《天渊》
作者：沐潇三生
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1001章 祖器嫩竹，众老震惊
　　殿内仅剩陈青源与云清墨两人，显得格外安静。
　　门外有两个护卫镇守，一旦有什么动静，便会立即禀报给长老。
　　“前辈，我们要同意吗？”
　　云清墨本以为会被武力镇压，没曾想还受到了善待，多少有点儿心动。真不怪他没胆魄，而是自身实力有限，行事谨慎。
　　“你先坐在这里，我去逛一逛。”
　　陈青源没有回答，深意一笑。
　　桌上的茶，未饮一口。
　　不是怕被下毒，而是心情不悦，暂无兴致。
　　“哦。”与当世的妖孽相比，云清墨确实差了很多。目前唯一能看到的优点，那就是很听话。
　　“撕拉！”
　　当着云清墨的面，陈青源抬起了左手，食指朝着前方的虚空一划，顿时出现了一道漆黑的裂缝。
　　“咻”
　　下一刻，陈青源一步踏进了裂缝，从原地消失了。
　　紧接着，裂缝恢复如初。
　　近距离看着这一幕的云清墨，张嘴结舌，呆滞住了。
　　......
　　纵使是主脉的地界，陈青源依然可以碎裂虚空，进行小范围的空间跳跃。
　　看着西疆主脉的很多地方，比较陌生，又夹杂着一丝熟悉感。
　　依靠着那一抹熟悉的气息，陈青源隐匿身形，避开了巡逻队伍，径直而至祖祠所在的位置。
　　一座巨大的祠堂，旁边则是一处墓园。
　　萧瑟悲凉，枯寂阴冷，处处都留下了岁月走过的痕迹。
　　“小柳，哥来看你了。”
　　陈青源避开了重重结界，一路畅通无阻，眼神忧郁，藏着无限心事。
　　始祖之墓，有专门的强者镇守，就怕出了什么事。
　　走到附近，陈青源停下了脚步。
　　再往前，肯定会被发现。
　　“跟一个老东西谈谈吧！”
　　来的时候，陈青源便已想好了各种对策，淡定自若。
　　位于主脉最深处的一间古殿之内，前殿空荡荡的，连一张桌椅都没有。内殿的尽头，有一件物品悬浮着，散发出若有若无的古老气息。
　　一根嫩竹。
　　长约三尺，共有两个竹节。
　　表面翠绿，嫩如新芽。
　　淡淡的薄雾，好似一条条细线缠绕在嫩竹的周围。
　　本在沉睡的嫩竹，忽然醒了。
　　它嗅到了熟悉的气息，无比激动，无比惊讶。
　　“咻”
　　嫩竹撕裂出了一道虚空裂缝，朝着熟悉之气的方向而去。
　　镇守此殿的一位老祖，察觉到了祖器的法则波动，立即推门而入，发现祖器已消失不见，饱经风霜的面容上露出了一丝慌张，惊怕不已：“不见了！”
　　“快找！”
　　赶忙寻找，不敢耽误。
　　这一根嫩竹，乃是西疆十八脉的镇族之物。
　　三十万年以来，西疆发生了数次巨大的动荡，皆是依靠着嫩竹之力镇压暴乱，用最短的时间稳住局势。
　　在西疆十八脉的高层眼中，嫩竹是一件极为特殊的极品圣兵，史册中没有一个人可以得到嫩竹的认主。
　　不过，一旦西疆动乱，或是面临难题，十八脉可消耗大量的资源将嫩竹催动，不会排斥。
　　平常时候，嫩竹对任何人的请求与拜见，皆置之不理。
　　祖祠之地，虚空微微波荡。
　　一道微弱的青光闪过，那一根意义非凡的嫩竹，飘至陈青源的面前，轻轻颤抖，兴奋不已。
　　“嗡嗡嗡——”
　　嫩竹的表面起了一层层光晕，朝着四周扩散，表达出这份喜悦，难以平静。
　　“好久不见。”
　　陈青源伸手触摸了一下嫩竹，从指尖传来了冰凉凉的感觉，内心感慨。
　　五彩嫩竹，它的名字。
　　其本源是天地造化之物，一根五彩竹心，甚为罕见。后经打磨炼制，变成了三尺嫩竹，是三十万年前最为有名的神剑之一。
　　十八脉始祖柳元吟的佩剑，货真价实的准帝之器。
　　上古之战过于惨烈，柳元吟临死前将佩剑扔回了大世，让其自行回去。因为那一战，宝剑受损，没了准帝器的光辉。
　　就算是这样，嫩竹残留的力量依旧凌驾圣器之上，护佑西疆三十万年来不出现分裂的状况，十八脉共同治理，相互制衡，平稳发展。
　　“铮——”
　　被陈青源触碰的那一瞬间，嫩竹的颤抖愈发激烈，从没想过有朝一日还可与尊上再见，万般激动，不可压制。
　　宝剑铮吟，很快引得主脉的一众高层的注意。
　　镇守祖祠的那位老祖，现身于高处，投来了目光。
　　紧接着，看守着祖器的老家伙也来了，无比担忧，生怕祖器遗失，那对宗族将是一个巨大的损失，造成不可想象的后果。
　　事关祖器，主脉的最强者听闻以后，坐不住了。
　　“你是何人？”
　　数位老祖通过祖器的法则动荡，捕捉到了陈青源所在的方位，立刻围拢了过来。
　　“祖器复苏，是你干的？”
　　众老自然看见了在陈青源面前颤动的嫩竹，表情不可思议，这辈子还是头一次见到。
　　嫩竹颤抖，道吟柔和，像是在...在撒娇。
　　怎么可能呢？
　　众人一想到祖器很可能对着这个陌生人撒娇，脑袋仿佛炸裂，惊恐万状，质疑自己是否修炼时走火入魔，进入了一个十分真实的幻境。
　　“让这些老东西换个地方谈话，去小柳子的衣冠冢吧！”
　　陈青源无视了众老的问话，低头看着面前的嫩竹，嘱咐了一声。
　　“呜——”
　　嫩竹一震，表示回应，立即就办。
　　于是，西疆十八脉的最强者，脑子里出现了一道机械般的声音，使其老躯一颤，眼里荡起了惊色：“让路，去主上之墓。”
　　正准备出来看看情况的太上老祖，闻声而惊，心脏骤停。虽是第一次听到这个声音，但他可以肯定是祖器的指令，透着熟悉的味道。
　　“所有人让开，不可阻拦。”
　　太上老祖马上传音给了所有高层，语气严厉，不容忤逆。
　　虽不知缘由，但众老很听话，朝着后方退去。
　　没了阻碍，陈青源大步走向了墓园。
　　沿着那一抹故友的气息，直至衣冠冢。
　　“师兄，那人是谁？”
　　“太师傅，祖器自主苏醒，与那人有着莫大的干系。”
　　“我们要不要启动一级戒备，防止出现意外。”
　　众老开口，发表意见。
　　“你们各自去忙，此事由老朽亲自处理。”
　　太上老祖的眼睛很是浑浊，其深处藏着惊色与惶恐。低眉深思一下，似是猜到了什么，脸上流露出来浓浓的敬畏之色。

第1002章 拜见尊上
　　能让祖器复苏，相伴左右。这人定是与祖器有着密切的关系，不然根本办不到。
　　放眼诸天万界，太上老祖仅想到了一个人。
　　越是思考，越觉得这个可能性很高。
　　心情激荡，久久不能平静。
　　整理了一下情绪，太上长老换上了一件十分正式的衣裳，干净整洁，没有一个褶皱。
　　其名宁无涯，神桥六步的修为，西疆明面上的最强者。
　　至于在某些隐蔽的角落，是否还隐藏着什么大佬，那就不为人知了。
　　“不能蓬头垢面。”
　　除了换衣之外，宁无涯还将自己的头发与胡须梳理了一番，生怕形象不好，惹得那位不悦。
　　大概率就是那个存在，不会出错。
　　忙活完毕，怀揣着一颗敬畏忐忑的内心，一步步走向了始祖的衣冠冢。
　　墓园的尽头，有一个深坑，周边设立着诸多的强大结界，不让任何人靠近。
　　当然了，有着五彩嫩竹开路的陈青源，根本不受结界的阻拦，轻易跨过，进入古墓。
　　古墓很大，建立着九座宫殿。
　　中极殿，便是西疆始祖的长眠之地。准确来说，是其红颜知己建立的衣冠冢，并非本体。
　　巨大的殿门暗沉色的，透着几分压抑的气息。
　　宁无涯不让任何人相随，独自来到了古墓。
　　站在中极殿的门外，宁无涯保持着直立的姿势，不发出任何声响。缓缓抬头，看着殿内傲然而立的陈青源，心情澎湃，无比敬畏。
　　这道背影，伟岸如山，穷尽一世之力也攀登不到山顶，甚至连半山腰也看不到。
　　除了那位，宁无涯想不到别的人了。
　　况且，曾经的十七颗帝星惊艳当世，宁无涯赫然在场，亲眼注视到了宛如君王古帝的陈青源，将其身影深深烙印于灵魂，哪会认错。
　　容貌可以作假，气质可以掩盖，但那一道直击灵魂的君王身影，太过强烈。
　　殿内，竖着一座墓碑。
　　碑上刻着很醒目的三个字——柳元吟。
　　立于碑前，陈青源的神情很平淡，眸光微微波动。
　　良久，取出两壶酒。
　　一壶放在了墓前，一壶自己拿着。
　　打开酒塞，痛饮一口。
　　酒香溢出，弥漫于古殿的各个角落。
　　“小柳子，我来看你了。”
　　陈青源合了一下眼睛，恍若看到了柳元吟的身影，一个喜欢耍酷的剑客，一个喜欢站在山顶的逍遥酒鬼。
　　慢慢饮着酒水，不动用玄法去化解酒意，有种微醺的醉感，双眼朦胧，似有迷雾。
　　“小柳子，你还是比较幸运的，至少有后世子孙继承了你的意志，时至今日还有一大片家业。”
　　“不像别的老兄弟，以前便是孤家寡人，随我征战神桥，身死道消，什么都没留下。”
　　“与你相比，我更幸运，有人一直在苦等着，相信我还有再来一次的机会。而且，我真的迎来了第二次剑指彼岸的人生，格外珍惜。”
　　“来了西疆，听说你留下了一个衣冠冢，过来瞧瞧，请你喝壶酒。”
　　陈青源凝视着墓碑，喃喃自语。
　　身侧，嫩竹悬于空中，时而发出颤鸣之声，应是感知到了来自陈青源的那一抹惆怅，感同身受，怀念过去。
　　一壶酒，饮尽了。
　　陈青源收起了那份与老兄弟相聚的心情，表情冷漠了几分，声音冷淡，传至门外：“进来吧！”
　　“哒...”
　　得到了示意，一直待在外面的宁无涯，苍老之躯微微一抖，深吸一气，稳住心态，大步走去。
　　很快，走至殿内。
　　没有半分迟疑，“噗通”一声跪倒于地。
　　“宁无涯，拜见尊上。”
　　历史明确记载，柳云吟曾是上古战神陈青源的追随者。
　　西疆十八脉则是柳元吟一手建立的，将上古时期经常发生动乱的西疆带到了平稳发展的局势，乃是真正意义上的始祖。
　　严格来说，西疆十八脉的老祖宗，柳元吟是一位，陈青源自然也是。
　　当初动荡不安的西疆，毫无秩序可言，诸多星系发生战乱，每天死的人不计其数。
　　明面上是柳元吟平定了西疆暴乱，其实还有陈青源的影子，这是某本上古秘典的记载，出自一位上古大能，真实性可靠。
　　在陈青源的面前，宁无涯没资格去摆谱。
　　真诚跪拜，如奉神明。
　　脸上满是激动之色，眼里全是崇拜和恭敬。
　　“起来吧！”
　　陈青源缓慢转身，轻语道。
　　本想着西疆主脉若不愿与自己扯关系，那么更好，省心省事。碰到了危险，自可借嫩竹之力，打开安全通道，全身而退。
　　“谢尊上。”
　　宁无涯足有两万多年没这个紧张过了，甚至是这辈子最为忐忑激动的时刻，颤颤巍巍的起身。
　　上次控制不住情绪的状态，还是很年轻的时候，得到老祖宗的召见。
　　一晃眼，自己已是西疆主脉的老祖。
　　此生能遇见西疆十八脉的始祖级别的人物，做梦都没想到过。
　　“怎么认出我的？”
　　陈青源身上并无半点灵气，却像是一座巍峨不见山顶的高峰，威压十足，让人不敢高望。
　　“祖器复苏，必有原因。还有尊上的背影，晚辈刻印于心，不会看错。”
　　宁无涯一直低眉，微微躬身，颤音回答。
　　“还行，不是很笨。”陈青源再问：“知道我为什么来吗？”
　　“听说了，为了云家。”
　　事情的来龙去脉，宁无涯已经弄清楚了。
　　“西疆十八脉，有错吗？”
　　陈青源直接发难。
　　“有错。”宁无涯诚恳认错，一脸羞愧：“据上古典籍可知，十八脉与云家的祖上是深交好友的关系。按理来说，两家应携手进退，而十八脉却做出了这种事情，犯下了滔天大罪。”
　　说完，宁无涯又跪下，甘愿受罚：“此事若非我默许，十八脉不会去做。万般过错，皆由我起，请尊上看在始祖的面子上，饶过其他人，以我之命，消尊上怒火。”
　　来的时候，宁无涯做好了最坏的打算，以死谢罪。
　　面前的人是货真价实的开宗老祖，如何惩罚自己都是应该的，毕竟是自己犯了糊涂，难以原谅。
　　“我真实修为未至神桥,且受伤严重。你如果心有不满，大可趁此机会将我镇压，无人可知。”
　　陈青源语气淡漠，将自己的处境直言。

第1003章 磕头立誓
　　“咚！咚！咚...”
　　跪在地上的宁无涯听到这话，吓得脸色惨白，嘴皮子一直抖动。愣了一下，开始使劲磕头，震得地面上的碎石子都在起伏，声音响亮。
　　“后世子孙，岂敢行欺师灭祖之举。我对尊上绝无半点不敬之心，若有，愿遭天道审判，承受万劫噬心之苦，灵魂永坠深渊，不入轮回。”
　　宁无涯着急了，没有一丝犹豫，高声立下血誓，恐惧到了极点。
　　一边磕头，一边立誓。
　　神桥老祖的身体十分坚硬，额头没被磕破，倒是把地面砸出了一个小坑。
　　“行了，我就这么一说，无需这么认真，赶紧起来。”
　　陈青源无喜无悲的说道。
　　刚刚的那番话，算是一个试探，也是一个敲打。
　　如果宁无涯真要动了一丝不善之意，未来的西疆恐怕再无十八脉的痕迹了。
　　“我有罪，请尊上降罚。”
　　宁无涯并未起身，甘愿受罚。
　　今日要是不把云家之事解决了，以后会是一个不小的麻烦。错了就跪着，让老祖宗好好教训一顿，生也好，死也罢，总比拖着强。
　　“罚你面壁思过三月，好好反省一下。”
　　深思片刻，陈青源认真道。
　　“啊？”宁无涯一愣，猛然抬头，极度怀疑自己听错了。
　　就这惩罚，太草率了吧！
　　“怎么？真要我取了你的性命？”
　　陈青源语气一沉。
　　“不...不是，多谢尊上开恩。”
　　宁无涯真做好了赴死的准备，劫后余生，万分庆幸，磕头一拜。
　　“行了，起来说话。”陈青源不喜欢这些迂腐的礼数。
　　“是。”
　　所谓的面壁思过，纯粹是给个台阶。对修行者而言，三个月的时间，弹指挥间，不值一提。
　　宁无涯懂得了陈青源的意思，这件事情可以揭过，以后不会再找麻烦。
　　说白了，陈青源总不能把十八脉势力记恨上，自家人敲打一下即可。
　　“云家之物，理应属于云清墨。不过因其修为尚浅，护不住祖上遗物，主脉可代为保管，但绝不可据为己有，到了适当的时机，全部归还。”
　　若不是宁无涯的态度极好，磕头立誓，陈青源肯定不会轻易松口，更不会这般信任。
　　“遵命。”宁无涯明白了，为了不让陈青源烦忧，又以道心立誓，保证自己肯定会原原本本的归还云家古墓之物。
　　另外，宁无涯承诺会给云清墨一个上佳的修炼环境，十八脉的各种秘法宝典任其阅览，且以核心子弟的待遇进行培养，护其成长。
　　“你很聪明。”
　　陈青源夸赞了一声。
　　得到了尊上的夸奖，宁无涯仿佛获得了世上最为珍贵的宝贝，面上流露出了难掩的激动和欢喜，微微弯腰，受宠若惊。
　　“尊上，我这就去给您安排歇息的地方，您有何要求，尽管提出来。”
　　宁无涯卑躬屈膝，并不觉得自己丢人，反倒倍感荣耀。
　　这是自家的老祖宗，又不是外人。
　　孝敬，懂不懂啊！
　　如此想着，更为卖力的想要将陈青源留住，好好伺候，不可有一丝一毫的怠慢。
　　“不必，我过来看一眼就走。”
　　陈青源没想久留，摇头拒绝。
　　闻言，宁无涯的眼中明显出现了一抹遗憾，当真可惜。
　　“对外不要透露我的身份，保密。”
　　虽说宁无涯很懂事，但陈青源必须讲清楚。
　　“明白。”宁无涯躬身道：“那......那我该如何称呼您呢？”
　　对外自然不可称呼为“尊上”，那样但凡是个聪明人都可推测出一二。
　　“随你的便。”
　　一个称谓而已，陈青源不太在意。
　　“先生，您看如何？”
　　宁无涯试探性的问道。
　　既知尊上的身份，岂能再用“公子”之类的称呼。想了半天，也就“先生”二字，勉强可以配得上，且不是太过高调。
　　“可。”
　　陈青源淡然道。
　　祭奠了老友，了结了云家之事，该回客殿与云清墨打个招呼了，随后即可离开。
　　“我要走了，你回去吧！”
　　此刻，陈青源走向了不远处的嫩竹，轻轻抚摸了一下，与之道别。
　　“嗡——”
　　嫩竹不愿，铮鸣声急促，大有一种想要跟随的意思。
　　“听话。”陈青源哄了一声，轻声细语：“以后咱们还有见面的机会，你若离开，十八脉根基不稳，容易出事。”
　　“呜——”
　　嫩竹又是一阵嗡鸣。
　　有着陈青源的一番劝阻，嫩竹不再吵着要相随，依依不舍。
　　“总归会再见的。”
　　说完这一句，陈青源走出了衣冠冢，而后抬手撕裂虚空，很快回到了客殿。
　　嫩竹发出了几道幽怨的剑吟，毫不理会旁边的宁无涯，自主回到了原位，再次沉睡，以此来渡过漫长的岁月。
　　看着离去的祖器，宁无涯尴尬的一笑。
　　果然，祖器还是和以前一样高冷。刚刚所见的画面，全是因为尊上，祖器才截然不同，跟个小孩子似的撒娇。
　　宁无涯出了古墓，主脉的高层立马围拢了过来。
　　“老祖，那人是谁？”
　　众人询问，很是好奇。
　　“一位对十八脉有恩的前辈，来历你们不需要知道，一定要对前辈恭敬，不能有半分马虎。”
　　宁无涯不会说出陈青源的身份，严厉告诉了在场每位高层，不要将今日之事传出去：“等下由老朽亲自去招待先生，你们各司其职。”
　　说了这些，宁无涯踏空而去，留下一群老头面面相觑，疑惑浓浓。
　　极个别的老东西大胆猜测，却没一个实质性的证据，不好乱下定论。
　　此时，陈青源已至客殿。
　　殿内仅有云清墨一人，眉宇间尽是忧色。
　　“前辈。”
　　云清墨看到从虚空裂缝中而来的陈青源，立马起身，欢喜雀跃。
　　点头回应，落座饮茶。
　　没多久，宁无涯亲临客殿，准备了许多的美味佳肴，但愿尊上可以喜欢。
　　“前辈，有人过来了。”
　　云清墨听到了一阵脚步，转头看向了殿门，确实有一群人缓步行来，神色紧张。
　　“先生，云公子。”
　　宁无涯身着一件深色布衣，进来以后，面带微笑，拱手示好。
　　其身后跟着一些内门长老，对很多事情都不清楚，眼神茫然。当看到老祖宗亲自待客，且这般礼数，不仅迷茫，而且还无比震惊。

第1004章 赔礼道歉，尊上收徒？
　　老祖宗出来待客，已是让人匪夷所思。
　　众位长老不明其中深意，只当是看在云家始祖的份上，打算好好解决了此事。
　　此刻，目睹老祖宗向一位来历不明的人示礼，且好敬称一句“先生”，怎能不让众人骇目惊心，不可置信。
　　根据主脉高层的打探，与云清墨相伴的这个人，打了不少的一流势力，最多就是大乘巅峰的战力，何至于让老祖宗这般礼待。
　　就在众人还在惊诧之时，宁无涯上前数步，面朝着云清墨，歉意浓浓：“云公子，真要说起来的话，十八脉与云家乃是故交。对于此前十八脉的某种行为，老朽深感歉意，希望公子可以原谅。”
　　云清墨不认识眼前老头是谁，但看这阵仗肯定不是寻常之辈，心脏起伏剧烈，赶忙回话：“前辈言重了。”
　　“为表歉意，这是十八脉的一点儿赔偿，请云公子看一眼。”
　　说着，宁无涯取出了一本特制的书册，里面写着赔偿的事宜。
　　并且，其上还有归还云家之物的具体细节，一些珍贵之物暂时保管，待到云清墨需要之时，随时可取。
　　怀着一丝疑惑和警惕，云清墨打开了书册。
　　一眼扫过，瞳孔快速收缩，极度怀疑自己看错了。
　　猛地抬头注视着面前的宁无涯，表情像是写着一句话，这是真的吗？
　　宁无涯保持着微笑的模样，看似与云清墨面对面交谈，实际上一直在观察着陈青源的一举一动。
　　但凡陈青源眉头皱一下，宁无涯都得吓掉半条命，赶紧想办法弥补，不能有一丁点儿的疏漏。
　　“前......前辈，您这不是在与晚辈开玩笑吧！”
　　片刻，云清墨看完了书册的内容，每一个字他都认得，可连在了一起，却显得格外陌生，仿佛是陷入到了一场不切实际的幻境之中，暂无欢喜，只有质疑。
　　“老朽岂会拿云公子开玩笑。”宁无涯和蔼可亲，解释道：“只要云公子觉得这份契约比较合理，那么咱们立刻签订血誓，绝不违背半条。若有哪里不满意，尽管提出来，咱们可以慢慢商议，直到云公子满意为止。”
　　“我...我没听错？”
　　闻声，云清墨呆滞住了。
　　究竟是怎么回事？为何西疆主脉的态度这么好？
　　好到让人感到惶恐不安，让人心里发怵。
　　仅是书册上的一条允诺，便可令云清墨心动不已，更何况是有上百条。
　　只要签订了契约，那么云清墨以后便是西疆主脉的客卿，享有核心人物应有的待遇，主脉府库的各种秘法皆可学习，不外传即可。
　　自幼过惯了苦日子的云清墨，哪里受得了这种利益冲击。
　　不过，他没被眼前的利益冲昏了头脑，转头看向了一侧的陈青源，将书册递了过去，小声请示：“前辈，您觉得合适吗？”
　　陈青源随意瞥了一眼书册，不咸不淡的说道：“还行。”
　　听到这句回答，云清墨相信这不是一个骗局，很可能真是西疆主脉的诚意。
　　之前陈前辈去了哪里呢？主脉的态度突然大变，是否与陈前辈有关？
　　云清墨用复杂的眼神看着陈青源，相信这一切定有缘由。
　　有了陈青源的这句“还行”，不只是云清墨心安了，一旁的宁无涯也暗暗捏了一把冷汗，忐忑的心情很快平静。
　　尊上觉得可以，那就没事了。
　　“云公子，十八脉绝对是抱着极大的诚意，希望双方可以冰释前嫌。”
　　随即，宁无涯率先立下血誓，以表诚意。
　　都这样了，云清墨哪还会矜持，立马在契约书上签上了自己的名字，以道心立誓。
　　往事一笔勾销，双方坐下来好好品茶。
　　一众长老看呆了，表情一个比一个震惊，内心复杂，错乱如麻。
　　老祖宗什么时候这么亲切了？
　　即便十八脉与云家的始祖有着深厚友谊，咱也没必要这么大出血吧！
　　不理解！
　　非常不理解！
　　众人虽然很是不解，但没有出声制止，更无任何小动作。
　　这是老祖宗的做法，谁要是敢插手阻拦，那就是嫌自己的命太长了。
　　“我该离开这里了。”
　　事情已了，陈青源喝了一杯茶水，起身欲要离去。
　　此话落下，殿内的氛围顿时一变，寂静无声。
　　“前辈，您要去哪里？”
　　云清墨略显着急。
　　“闲云野鹤，四处游荡。”
　　陈青源轻语道。
　　“那...”相处了这么久，云清墨对陈青源很重敬重，且尤为信任，很想相随。
　　“你留在这里，努力修炼吧！”
　　陈青源看出了其心思。
　　“前辈，我会努力的，不辜负您的一番心意。若无您，我对前方的道路肯定还是一片茫然。”
　　云清墨十分郑重，眼里敬意浓浓。
　　“走了。”
　　不再多言，大步踏出了宫殿，在一位长老的领路下，走出了山门结界，飘向了远方。
　　为了不引起太多人的注意，宁无涯躲在一个无人的角落，朝着陈青源离去的背影躬身一拜，许久才直起腰，恭敬至极。
　　“我老了，寿命无多，能否看到尊上立于天巅的那一日？”
　　宁无涯以前的目标是守住十八脉这份家业，现在改变了念头，渴求能多活一些岁月，只为看到陈青源走到大世巅峰的那一幕。
　　身为西疆十八脉之人，与有荣焉。
　　数日以后，宁无涯单独召见了云清墨，一副慈祥的面容，聊着一些闲话。
　　慢慢的，将话题引到了陈青源的身上。
　　云清墨并未隐瞒，直言自己与“陈六”前辈的初识之景，以及后续发生的故事。
　　当提到“陈六”前辈开口收徒之时，云清墨的眉宇间略有悔意。
　　听着这段故事的宁无涯，则是心脏一颤，差点儿蹦出来了，情绪激动，不可掩饰。
　　尊上收徒！我的天哪！
　　“我那时以为陈前辈是一个体修，没有拜师之意。”
　　紧接着，云清墨说道。
　　本来宁无涯都要向云清墨下跪了，听到这句话以后，“嗖”的一下站了起来，目瞪口呆，气愤不已，恨铁不成钢的模样：“你说什么？没有拜师？”

第1005章 傻人有傻福
　　“老先生，您没必要这么激动吧！”
　　突如其来的变脸，云清墨被吓了一跳，身体猛地一哆嗦。
　　“你小子蠢得过分。”
　　宁无涯指着其鼻子，咬牙切齿，痛恨有如此福缘的人为何不是自己。
　　“什么？”
　　云清墨一脸茫然，不太明白。
　　“我......唉！”
　　关于“陈六”的真实身份，宁无涯暂时不可透露，憋了半天，一声长叹。
　　待到以后，你小子肯定比老朽要激动，等着看吧！
　　天大的机缘向你扑面而来，可你却身法极好，躲避到了一旁。
　　不过话说回来，陈青源隐匿真实身份，云清墨的选择比较正常，大多数人应该都是如此，保持警惕，不会对一个陌生人放下警惕。
　　虽然云清墨目前不是陈青源的徒弟，但以宁无涯的经验来看，往后有很大的机会。
　　如果陈青源不重视的话，岂会亲自来西疆主脉解决这事。
　　至于有无师徒的缘分，就看云清墨自身的本事了。
　　“你还有闲心思喝茶？”宁无涯一脸严肃，看着抿了一口茶水的云清墨，大发雷霆：“赶快滚去修炼，若有一丝懈怠，老朽定不轻饶。”
　　“老先生，不是您喊我过来喝茶的吗？”
　　端着茶杯的云清墨，一脸无辜的反驳。
　　“你还敢狡辩！”宁无涯严厉道。
　　迫于威压，云清墨放下茶杯，起身直立，内心惶恐。
　　“没把玉简之内的道术学会，你就别想着出关。”
　　宁无涯掏出了一枚玉简，将其递去，十分严肃的说道。
　　“老先生，当初签订契约的时候，您不是这个样子的。”
　　云清墨小声嘀咕。
　　“契约之上有一条内容，主脉有责任帮助你修行，老朽这是在帮你。”
　　说完，宁无涯一脚踹出，直接将云清墨送到了一个十分安全的闭关密室。
　　来不及辩驳的云清墨，一睁眼发现自己已身处密室之中，苦笑一声，只好打开玉简，投入修炼，不能浪费时间。
　　“傻人有傻福，唉！”
　　讲实话，宁无涯很是羡慕，可恨自己没这个福缘。
　　“小子，老朽真的是在帮助你。此乃无上造化，你必须要奋进往上，才能抓住那一丝缘分。”
　　如果陈青源要收宁无涯为徒弟，宁无涯但凡犹豫一下，都会一头撞死在柱子上，没脸活着。
　　......
　　去了一趟云家，祭奠了一下故友。
　　饮了几壶酒水，轻叹了一声，拍了一下因坐在地上而沾染的灰尘，独自前行。
　　人生这趟旅程，会碰到很多人，有志趣相投的，有性格不合的。
　　不管中途经历了什么风景，最终只会剩下自己。
　　所谓长生，若是重感情的人，便是陷入到了一个永无止境的囚笼，需要承受无尽的折磨，历经岁月沧桑，到最后只剩麻木。
　　“内伤严重，需九品上乘之物才可修复。”
　　陈青源曾问了一下宁无涯，府库之中是否有这种至宝之药，运气很差，没有。
　　九品上乘的药材，最起码承载了数万年的灵韵，天地造化，世上不可多得。真要有人获取了，也不可能传扬出去，偷偷摸摸的自己使用。
　　“随缘吧！”
　　伤势暂时压制得住，陈青源倒不是很着急。
　　趁此时间，四处走走，看看风景，随缘而遇。
　　“神州将要重塑，据传各地涌现出了很多的天才，生下来便气血不凡，伴有异象。”
　　陈青源有时候会思考一个问题，既然火灵古族的始祖至尊可以轮回，那么其他的古之君王是不是也有这个可能。
　　“如若真发生了这样的情况，那么这个时代将空前绝世，无尽繁华。”
　　大胆推测，诸帝同处于一个时代，共争彼岸之道，那将有多么的璀璨。
　　纵观历史的长河，可否有过这样的局面呢？
　　陈青源期待着繁华盛世的降临，若可与旧古诸帝坐而论道，不枉此生。
　　登雪山，一览万里白玉之景。
　　跨江河，水势奔腾汹涌。
　　临山间，伸手抚叶，低眉见花。
　　数年以后，陈青源依旧处于西疆的某个地方，听闻了一个消息，产生了几分兴趣。
　　“北地沼泽，惊现九焱真火！”
　　此火乃是世间的极道火焰，若至圆满，一缕即可焚烧神桥尊者。
　　一个较为偏僻的星辰，怎会出现这种真火呢？
　　有一些大能闻讯而去，打探情况，一无所获。
　　距离此事已经过去了数月，没谁再去浪费时间去调查原因，只当是繁华盛世即将到来前的异变，又或是一个谣言。
　　“九焱真火意义非凡，不会莫名其妙的出现，定有特殊的原因。”
　　陈青源打算前去一探。
　　有了目标，赶路的速度快了很多。
　　短短数日，抵达一颗生命星辰。
　　此星的北边尽头，有一处圆形的沼泽地带，直径约有十多万里，很是出名。
　　极少有人出现在北地沼泽，一片泥泞，灵气稀薄。
　　一身朴素衣裳的陈青源，站在沼泽边，凝视着前方，细细观察。
　　“确实存在一丝真火的痕迹。”
　　别人看不出来，陈青源却能肯定，眼力非凡。
　　“那边！”
　　半炷香过后，确认了一个方向，踏空而去。
　　立在高空，低眉锁定住了一个角落。
　　右手并指为剑，朝着那里轻轻一点。
　　“噗嗤！”
　　这处沼泽地的角落，立刻出现了一个深坑。
　　“果然别有洞天。”
　　深坑并非陈青源刺出来的，而是原本就有。刚刚凝聚而出的剑意，只是将表面的那道结界击碎，使其露出真实模样。
　　“咻”
　　略微犹豫了一下，陈青源决定进入其中，一探究竟。
　　钻进了沼泽区域的地底，那个缺口关闭上了。
　　一刻钟以后，抵达深处。
　　随即，捕捉到了一丝异常之处，面色微变，内心一惊。
　　深坑之内竟有光！
　　神识被一股力量遮挡住了，无法施展。
　　走进一瞧，看到了一个熟人。
　　一个穿着锦服的青年，盘坐于虚空中，四周布置着重重禁制，其面前有一株七叶龙鳞草，其叶片像龙族鳞片一样，由此得名。
　　青年的身上时而冒出几缕火焰，闭眼打坐，聚精会神，很显然是在炼化七叶龙鳞草。
　　“火灵古族的那位！”
　　陈青源一眼认出了这人，略微惊讶。

第1006章 你怎么在这里
　　这人，正是火灵古族的至尊始祖，其名叶流君。
　　结界之外的动静，叶流君察觉到了，可现在是关键时候，不能分心。
　　“砰！”
　　突然，七叶龙鳞草竭力反抗，挣脱了叶流君的束缚，甚至还破开了周围的禁制，欲要逃离。
　　恰好陈青源站在外面，下意识有了动作，一只手探去，不让诞生出灵智的龙鳞草溜掉。
　　然而，龙鳞草也是有脾气的，被叶流君以强硬的手段困了这么久，宁愿便宜了别人，也不肯成为叶流君的掌中玩物。
　　“咻！”
　　龙鳞草自知跑不掉了，索性自我分解。
　　“哗——”
　　于是，本想禁锢住龙鳞草的陈青源，却发现这株药材居然自主入体，化为涓涓细流，钻进了肉身，滋养着经脉。
　　“什么情况？”
　　面对这种突然到来的好处，见惯了各种风浪的陈青源，也显得手足无措，呆滞了一下。
　　说真的，陈青源没想着抢夺此物，只是看着宝药欲逃，出手拦截罢了。
　　从始至终，他都没施展灵力去炼化。
　　龙鳞草挣脱的一瞬间，叶流君心里慌张，立即睁眼，打算将其擒回。
　　谁知一睁眼，便看到了龙鳞草被一个人吸收入体的画面，瞪大了双眼，先是一愣，而后愤怒到了极点。
　　仅是看了几眼，便将陈青源的隐息术看破，认出了其身份。
　　毕竟是旧古时期的至尊，看破来人的真身不是难事。
　　见此情形，叶流君心痛到难以呼吸，指着陈青源的手都在颤抖：“那是我的宝贝啊！”
　　“陈！青！源！”叶流君暂时没去想帝星的事件，只有一个念头：“你怎么会在这里？”
　　纵使是至尊转世，历经无尽风霜，道心坚不可摧，但碰到了一个老王八蛋，还是很难压制得住心里的那份无奈与悲愤。
　　当年的星核古墓，其内孕育出了一株三生道种花，百万年难得一见。
　　此物本是叶流君以自身本源培育而出，这一世轮回苏醒，立刻过去探查，却发现道种花已被陈青源取走，且全部炼化。
　　心中的痛楚和愤怒，无以言表。
　　后来，帝星涌现，叶流君没空与陈青源纠缠，进入其中，钻研由太微大帝更改过的火道极致之术。
　　几年前，通过一种秘法获取了一株极致宝药的痕迹，叶流君来到此地。
　　经过千辛万苦，终于将龙鳞草获得，布下玄阵结界，欲要将之炼化，增强自身修为。
　　关键时候，陈青源来了。
　　龙鳞草强行挣脱，自主钻进了陈青源的体内，化为灵水，融于其身。
　　九品上乘的道药，一片叶瓣即可培育出一位天骄，或是能破开修为瓶颈，毫无副作用的提升实力，可遇不可求。
　　“没了，又没了......”
　　此时此刻的叶流君，心里憋屈，言语难以形容。
　　陈青源知晓自己坏了叶流君的好事，尴尬一笑。
　　饶是脸皮极厚的他，也没法心安理得。
　　不过话说回来，龙鳞草入体，直接让受了重伤的陈青源得到了极大的改善，受损的经脉快速复原。
　　最夸张的是，由于是道药自主化解，根本用不着陈青源去炼化，且没浪费一丁点儿的药力。
　　时间长了，待到药力全部发挥以后，不说伤势全部恢复，最起码也能好个七八成。后续只需一些上乘品质的药材，即可痊愈。
　　“不好意思，我......这个......”
　　陈青源不知该如何解释。
　　两人相距不远，四目相对，气氛怪异。
　　“又是你！”
　　如果眼神可以杀人，现在的陈青源已经被大卸八块，死的不能再死了。
　　堂堂至尊转世，大动肝火，可想而知被气到什么地步了。
　　三生道种被捷足先登，叶流君认了，就当自己没这个福缘。
　　可是，龙鳞草是他一手谋划，好不容易才得到的。眼看着就要吃进肚子了，却被陈青源硬生生从嘴巴里抠出来了。
　　这种感觉，比死了还难受。
　　“我不是故意的，是那株宝药自动入体，你应该也看到了吧！”
　　陈青源确实理亏，尽力为自己辩驳。
　　“你要是不在这里，怎会发生这种事情？”叶流君气得面色铁青：“我明明在入口处布置了禁制，防止出现意外。可......可还是发生了意外。”
　　“赶巧了。”
　　沉吟了一会儿，陈青源回了一句。
　　确实是赶巧，但凡叶流君快点儿炼化，也不至于发生这种事。
　　说到底，只怪叶流君与这株道药有缘无分。
　　“你赔给我！”
　　宝药已自主化解，取不回来了，叶流君只能将这笔账算在陈青源的头上，气哄哄的。
　　但凡打得赢陈青源，早就动手了，犯不着动嘴皮子。
　　还有一点，当初的帝星事件，陈青源暂借天枢楼之力，发挥出了不弱于古之君王的霸威，无数人看到了那一幕，大为震撼，一生难忘。
　　位于人群中的叶流君，自然目睹到了。
　　今朝再见，虽然陈青源的身上没了那份无与伦比的君威，但还是让叶流君十分忌惮，不愿结为死敌。
　　“行，我尽量赔偿。”
　　两次截胡，还都是喂到了嘴里，让陈青源都很不好意思，没法装作若无其事的样子。
　　“遇见你，是我这辈子最大的错误。”
　　叶流君曾是数百万年前的至尊人物，气运断然不俗，不然也没资格登顶。
　　这一世轮回，碰到了诸多的机缘，可惜最大的两次皆被陈青源虎口夺食，令其怀疑人生，欲哭无泪。
　　堂堂火灵至尊，沦为了一个给别人做嫁衣的倒霉哥，让人唏嘘。
　　这些事要是传了出去，必定掀起一片哗然，成为无数人的笑谈。
　　“你打算怎么赔？”
　　叶流君一脸黑线，大声质问。
　　“要不给你两百万极品灵石？”
　　陈青源给出了一个价钱。
　　“那可是孕育出了灵智的七叶龙鳞草，别说两百万，两千万灵石都买不到！”叶流君直接否定了这个提议：“诸天万界，灵脉多得是。极致道药，世间难觅。”
　　“那你想要我怎么赔偿？”陈青源不想与叶流君结下死仇，毕竟是自己错了，而且与火灵古族关系不错，尽量缓和：“你给个方向。”

第1007章 真是我的贵人啊
　　叶流君低着眉头，沉默了很久。
　　憋了半天，终于说话：“我还没想好，反正你就是欠了我的。”
　　“行，我欠你的。”
　　三生道种花和七叶龙鳞草，这两株极致宝药，为陈青源的修炼道路做出了巨大贡献。
　　承诺了一句，陈青源觉得身体暖洋洋的，肯定是龙鳞草的药力正在发挥作用。
　　“我先打个坐，你慢慢思考赔偿的事情。”
　　于是，陈青源盘坐于虚空中，且在周围布置出了数重禁制，以免被打扰了。
　　看着这一幕的叶流君，紧握着双拳，心里都在滴血，愤怒过后，只剩无奈，不停叹息。
　　“碰到了你，真是倒了血霉。”
　　我待在西疆的一个偏僻区域，居然都能遇上你，莫非你这混蛋闻着味来的。
　　天生的克星啊！
　　越想越气，难以接受。
　　若非打不赢，叶流君定要将其暴打一百遍，好好发泄。
　　数个时辰以后，陈青源的表面浮现出了一层淡淡的白光，灵气缠绕，透着玄妙之意。
　　短时间很难将龙鳞草的药力全部吸收，等下找个合适的地方，好好的闭关修炼。
　　“喂！你怎么在这里？”
　　叶流君看到陈青源停下了修炼，脸上写满了不爽两个字，大声问道。
　　“听说这里出现了九焱真火的迹象，过来查看。”
　　陈青源如实回答。
　　“又给你占了便宜。”
　　对此，叶流君吐槽了一声，甚是气愤。
　　“也许这是你我之间的缘分。”
　　陈青源厚颜而道。
　　“孽缘。”叶流君黑沉着脸。
　　“我与火灵古族的关系还算可以，咱们以后可以多交流。”
　　别忘了，火灵族的叶瑜乃是陈青源的追随者，目前留在青宗，有了一席之地。
　　“哼！”叶流君冷哼一声。
　　两人很有默契，忽然都不说话了。
　　此地的氛围变得十分沉闷，略微压抑。
　　半晌，叶流君面色严肃的问道：“当初天地异变，据传你与帝星皆至神桥，发生了什么事？”
　　“想知道吗？”
　　陈青源眯起了双眼。
　　“说来听听。”
　　对于这事，叶流君自然很好奇。
　　“如果这是你的赔偿，我肯定将自己所知之事，全部相告。”
　　神桥之战，确实存在着诸多的禁忌，但以叶流君的身份来历，知道了也不怕遭到天罚。
　　“让你说几句话，你就想把此事一笔勾销，想得挺美啊！”
　　叶流君仿佛听到了陈青源在心里打的算盘，直接挑破，骂了几声“混蛋”。
　　“我只是一个建议，决定权在你手里。”
　　能用三两句话解决了问题，陈青源非常乐意。
　　“你真是一个混账东西。”
　　虽然叶流君的心里很钦佩陈青源，能以凡人之躯比肩帝王。但是，一码归一码，除了敬佩以外，还有愤怒和不满。
　　“嗯。”陈青源根本不在意这种骂言。
　　若是别人抢了自己的机缘，哪怕是比较复杂的关系，该骂也得骂，甚至还要难听一点儿。
　　理解。
　　幸亏被抢机缘的人不是自己。
　　陈青源微笑面对，任由叶流君怒骂，发泄心中的情绪。
　　“你想到赔偿的具体方面吗？”许久以后，陈青源缓缓开口：“如果还没想清楚，等你以后有了答案，咱们再找机会碰面。”
　　“你坑了我，想溜了？”
　　叶流君听出了陈青源的言外之意，打算得了好东西便离开。
　　“我总不能待在这里不走吧！”
　　陈青源反问道。
　　“走之前留下一些东西，给我的心理安慰。至于真正的补偿，待我确定了再去找你。”
　　叶流君两次损失严重，必须要讨回一些好处，不然心里膈应，堵得慌。
　　“行。”看在叶流君这个“送财童子”的面子上，陈青源拿出了一个上品乾坤袋：“给你。”
　　乾坤袋之中，放了五十万块极品灵石。
　　“少了，不够。”
　　叶流君看了一眼乾坤袋，立马说道。
　　“再给你一点儿。”
　　陈青源又给了五十万灵石。
　　“还是不够。”
　　叶流君一脸不满。
　　“喂！这又不是赔偿，你太贪了吧！”
　　虽说陈青源家底丰厚，但能省则省。
　　“再来一百万，我就让你离开。不然，可别怪我以后去青宗闹事。”
　　反正这里没别人，叶流君不在乎什么颜面，耍起了流氓。
　　明明是带着一丝威胁的话语，可是从叶流君的嘴里说出来，却有一股傲娇的味道。
　　“给你给你。”
　　没法子，毕竟是自己理亏，陈青源只好顺从。
　　两百万极品灵石，算是一种心理安慰。
　　后续该如何赔偿，看情况再说。
　　“你以后再抢我的东西，我不过日子了，你也别想好过。”
　　叶流君收了灵石，表情略微好了一点儿。
　　“这次纯属意外。”陈青源说道。
　　“赶紧滚吧！”
　　叶流君懒得理会，让其赶紧滚蛋，眼不见心不烦。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“再见。”
　　道别一声，陈青源撕裂虚空而去。
　　独自一人，坐在一块石头上面，叶流君喝了一壶酒，长叹道：“下次若有机缘，得找个更加隐蔽的地方，防止出现类似的状况。”
　　“两百万极品灵石，能用很长一段时间了，总归不是空手而归。”
　　叶流君在心里自我安慰，决定去一些资源丰富之地，看能否碰到运气。
　　之所以他不回火灵古族，是因为实力尚且不足。一旦回去，如果碰到了心思不善的后辈子嗣，麻烦可就大了。
　　相信族群，不如相信自己。
　　叶流君不能拿这一世的机会去赌，低调行事，暗暗发展。
　　......
　　此刻，陈青源远离了那处沼泽区域，花费了十余日的时间，寻了个隐僻之地闭关。
　　布置数十道结界，确保安全。
　　“流君至尊，真是我的贵人啊！”
　　闭关之前，陈青源感慨了一句。
　　上次的三生道种花，直接让轮回海的根基进一步稳住，并且大大提升的修为。
　　这次的龙鳞草，让难治的内伤有了痊愈的机会。
　　刚想瞌睡就有人送枕头。
　　要是叶流君不是贵人，那么谁是啊！
　　“再见之时，请他喝杯酒。”
　　本来想与叶流君喝几杯，可是对方正在气头上，不太合适。
　　不再去想这位“贵人”，专心修炼，身体尽快复原才是最重要的。
　　与此同时，大世的某个角落。
　　一个满头银发的女子，缓缓睁开了双眸，全身透着极致的寒意，足可冻结这片天地。

第1008章 银发女入世，盛世降临
　　这么多年，银发女一直处于闭关的状态，对外界之事毫不理会。
　　拿着那块特殊的石头，又有琅琊世子推算出来的“知汐”二字，以此为引，只为弄清楚自身的来历，以及这个世界隐藏着的秘密。
　　努力了许久，银发女没有太多的收获，仅是捕捉到了一些零碎的片段。
　　岁月无尽，亿万年都不可追溯到起点。
　　历史长河中承载着的法则太过可怕，银发女拨开了眼前的重重迷雾，触碰到了一部分被禁忌之力掩盖的东西，回想起了某些东西。
　　可惜，能想起来的事情太少，导致记忆错乱，更为迷茫。
　　一件浅白色的长裙，裙摆点缀着奇异的花瓣图案。
　　容颜如画，眸含冷意。嘴唇无色，白发飘舞。
　　高贵清冷的气质，不似人间应有。
　　她凌空而立，身上除了那根简单的发簪以外，再无别的首饰。
　　白裙如雪，将其完美衬托，好比漫天冬雪中的一片傲梅，随着一阵冷风飘至云端，越飘越高，让世人遥不可及。
　　“哒”
　　往前迈出一小步，冻结了这处密室，骤然化为粉碎，一道亮光从前方透了进来，应是出口。
　　银发女面无表情，缓步前行。
　　走出了密室，迎接了暖阳。
　　再次入世，目的只有一个。
　　找到曾经拥有了这块奇异石头的那个人。
　　也就是陈青源！
　　起初，那块石头被封存于帝州古界的古老宫殿之内，后被银发女取走。
　　石头非常特殊，上古时期的陈青源意外得到此物，踏上修行之路，一步步登顶。
　　对于陈青源来说，这不仅仅是一块石头，意义非凡。
　　西疆，某个僻静之地。
　　封闭的密室，摆满了数十万块极品灵石，灵气相当浓郁，化作涓涓细流，飘至空中。
　　陈青源盘坐于半空中，借助着七叶龙鳞草的极致药力，开始修复伤势。
　　随着伤势的慢慢好转，经脉汲取着精纯浓郁的灵气，散发出了大乘初期的修为气息，身体表面飘浮着一层淡淡的薄雾。
　　“有机会痊愈。”
　　药力十分充足，陈青源只需花费一些灵石和随身携带着的上乘道药，有很大概率恢复如初。
　　“真是得谢谢他了。”
　　三生道种帮助陈青源破开了瓶颈，一举踏入大乘。七叶龙鳞草则是在关键时候成为了疗伤圣物，且无任何副作用。
　　“一鼓作气。”
　　趁此时机，一举复原，不可让伤势拖延下去。
　　就这样，陈青源开始了一段较长的闭关生涯。
　　......
　　十年时间，弹指即过。
　　在此期间，世上发生了很多的要紧事，时常引起诸天震荡，各界修士一片惊呼。
　　“青宗某位弟子外出历练，意外与金乌古族的天骄结仇，引发大战，青宗弟子受伤而逃。经调查，金乌族天骄意图杀人越货。”
　　“半月以后，吴君言于帝州上临星域的苍山摆下道场，邀战金乌族全体同辈，下达战书不下百封，擂台一战，生死不论！”
　　“又两月，百位金乌族天骄登场，事关族中尊严，不可坐视不理。面对群敌，吴君言扬言以一战百，惊动天下。”
　　“大战起，足有十日。吴君言斩杀三十九人，余下全部重伤。因战斗激烈，自身亦是受了重伤，结局惨胜。”
　　“以一当百，胜局而退，举世轰动，金乌族颜面尽失。据传，吴君言暗中遭到金乌族大能的袭杀，危机时刻，道一学宫的上任院长出面护道，逼退强敌。”
　　这是五年前发生的一件事，当时吸引了无数人注意，可谓是天下皆知。
　　自那以后，金乌族尊严尽失，成了一个笑柄。
　　你族天骄欲要杀人越货，那么吴君言自当有理由发难，摆擂邀战，以绝对的实力将金乌族的脸面踩在了地上，狠狠摩擦。
　　那一战十分激烈，吴君言使出的手段层出不穷，让人最为眼馋的便是极道帝术。当年帝星事件，他得到了紫阳真君的传承，将其学会，小有成就。
　　“听说南海剑君为了求道，一直寻觅着长庚剑仙的足迹。苦寻近十年，终于迎来了一次机会。”
　　“南海剑君自知没资格与剑仙一战，但是愿意赌上性命，拔剑出鞘，只为与剑仙对上一招，探索剑道的更高境界，朝着山顶更进一步。”
　　“看在南海剑君痴迷剑道的份上，长庚剑仙摘叶为剑，弹指而出。当日，剑涌山河百万里，势破天地，搅动星海。”
　　“摘叶一剑，出力三分。南海剑君倾尽一生所学，将其挡住，全身经脉尽断，负伤严重，奄奄一息。”
　　“南海剑君昏厥之前，说了一句话：谢......剑仙赐招。”
　　“再后来，据说南海剑君的红颜知己将其带走，临走时还向剑仙行礼，多谢剑仙宽宏大量，不计较受到了冲撞，留其一命。”
　　“剑仙说：赠予一剑，是生是死，能否看到前路，皆看个人造化。”
　　为求剑道高峰，愿以命相赌。
　　像这样比较纯粹的剑修，世上不多了。
　　不少势力将这次事件记录于典籍，以供后世之人阅览，铭记这段历史。
　　“劲爆消息，江云寒退出了无心宗，放弃了圣子的待遇和身份，沦为一介散修。”
　　“虽然比较意外，但能够理解。当年的帝星事件，江云寒因为得到了长乐女帝的无上造化，被众多古族的大能包围，无心宗高层明明看到了却连一句话都不说，太令人寒心了。”
　　“即便无心宗没法与不朽古族抗衡，也太冷血了，为了利益而对江云寒不管不顾。”
　　“五个月前，鲲鹏古族的七位天骄前往某处秘境历练，却被江云寒一路尾随，找准机会出手，以雷霆之势将七人镇杀。”
　　“鲲鹏族得知此事，勃然大怒，发布高价悬赏，只为获取江云寒的行踪。”
　　天地之大，若江云寒有心隐匿起来，神桥尊者也很难寻到其所在位置。
　　根据某些人的小道消息，鲲鹏古族想要通过琅琊世子这条路，推算出江云寒的下落。可是，琅琊世子闭门不见，让鲲鹏族之人悻悻离去。
　　总之，当今世道变得格外热闹。
　　各地的看客们每天都有不同的话题去讨论，很是起劲，不由得幻想着自己也身处繁华大世的核心处，与群雄博弈，与豪杰争锋，热血沸腾，无比向往。

第1009章 相见，她是谁
　　闭关十余年，陈青源消耗了近百万块极品灵石，且将体内的龙鳞草的药力全部炼化，不剩一缕。
　　“哗——”
　　阵阵波光从体表散开，像是水面起了波澜，一圈接着一圈。
　　缓慢睁眼，眸光迸射。
　　气势浑厚，乃是大乘期的法则波动。
　　“很不错。”
　　陈青源的伤势痊愈，且无半点儿隐患。
　　一株九品极致道药，能让伤势复原，已经是难得了。再想提升修为，无异于天方夜谭。
　　有一说一，轮回海真是一个无底洞。光是疗伤便消耗了将近百万的极品灵石，太败家了。
　　“先与剑仙联系，以保安全。”
　　即便伤势痊愈，陈青源暂时也不可能对外暴露身份。
　　世上的老家伙太多了，总有几个不怕死的玩意。一旦陈青源被盯上，那可就危险了。
　　不过，只要寻到了长庚剑仙，与之相伴而行。那么陈青源就不用太过担忧，大可高调行事，无惧各方强敌。
　　“出去打探一下情况。”
　　陈青源解开了禁制，准备去一个热闹的地方，打听近些年出现的要事。
　　刚走出闭关之地，迎面走来了一个人。
　　这人一袭白衣，气质傲冷。
　　仅是一眼，陈青源便怔住了，周围的一切好似都被冰冻住了，自己的肉身也不例外，不可动弹。
　　白衣银发，如仙临尘。
　　一双幽邃空洞的眼睛，像是将陈青源看透了，没有任何秘密可言。
　　虽是第一次看到这个女子，但陈青源认出了其来历。
　　来历未知的银发女！
　　相传是一位活了很多年的恐怖存在，无比神秘。
　　陈青源很早就想与银发女见上一面，原因简单，正是那块意义非凡的石头。
　　多年前回了一趟古界宫殿，发现石头被取，十分在意。
　　两人相隔十丈，周围的空间全被冻结，寒意凛冽。
　　“你是陈青源？”
　　对视了片刻，银发女语气冷漠的问道。
　　“是。”
　　肉身依旧被禁锢着，难以动弹，但不妨碍陈青源说话，头脑保持清醒，承认了。
　　“这个石头，你从何而来？”
　　银发女不喜欢歪歪绕绕，从怀里取出来那块石头，开门见山。
　　“三十万年前意外所得。”
　　陈青源注视着女子手中的石头，表情肃穆，沉吟道。
　　“具体的细节。”
　　银发女不满意这个答案。
　　“上古时期，我尚未踏上修行之路，穷困潦倒，饥寒交迫，有一日......”
　　显而易见，这个银发女与石头有着千丝万缕的关系。
　　因此，陈青源对此并不隐瞒，详细描述出了自己获取石头的过程，以及从石头之内得到的机缘。
　　听着这段叙述，银发女清楚了全部。
　　低眉思考，对自己探寻过去的痕迹并无帮助。
　　抬起头来，深深注视了一眼陈青源，一言不发。
　　随后，银发女打算离开。
　　刚刚转身，便听见了陈青源的呼声：“敢问前辈，这块石头可是您的物品？”
　　银发女的步伐微微一顿，并不回话。
　　下一刻，乘风而去，未留下一丁点儿痕迹。
　　随着银发女的离开，陈青源的禁锢之力顿时崩裂，四周的温度快速回升。
　　遥望着远方，目光久久不能收回。
　　“她是谁？”
　　陈青源很想弄清楚这个问题。
　　那块石头有着重大意义，明显与银发女有了牵扯。
　　可以说，没有那个石头，上古时期的陈青源很可能已经死了，无缘踏上修道路。而且，修炼艰难，石头给予了不小的帮助。
　　这是陈青源与银发女的第一次正式见面，来的突然，去的也突然。
　　全程对话没多久，银发女就转身而去，搞得陈青源一脸茫然，内心复杂。
　　“去琅琊山庄一趟，看能否解惑。”
　　本来是想找到长庚剑仙，看来得往后延一下了。
　　与琅琊世子碰个面，问问有关于银发女的事情。
　　有了想法，立刻行动。
　　伤势痊愈，陈青源的赶路速度很快，再无顾虑。
　　从西疆出发，直奔帝州。
　　有时候会徒步横跨星域，有时候则借用繁华区域的大型传送阵，节省时间。
　　耗费两月有余，总算到了帝州的玉阵星域。
　　不远处，即是琅琊山庄的位置。
　　为了不引人注目，陈青源乔装打扮，待在山庄附近的一处溪流边，传音给了南宫歌。
　　接到消息的南宫歌，很是喜悦，赶紧出去。
　　由于陈青源沾染了太微大帝的一丝法则，按理来说百年之内都很难对其进行推算，所以南宫歌真没料到这一点，较为意外。
　　携带着两名贴身侍女，立马踏出了山门，不耽误一丝一毫的时间。
　　两人相见于一条清澈的溪流边，面面相觑，露出了微笑。
　　小溪边有一处平整的草地，摆放着桌椅，两人落座。
　　侍女斟茶，而后退到了一旁。
　　布置出了结界，不让任何人靠近，防止谈话泄露。
　　包括侍女，也待在了结界之外，背对而立。
　　“你平安归来就好。”
　　南宫歌这些年很担心，今日见到陈青源安然无恙，心里悬起的那块石头终于可以放下了。
　　“我命大。”陈青源品着茶水，享受着此刻的这份惬意。
　　“以你的性子，若无事不会登门。”
　　南宫歌直言道。
　　“向你问件事。”陈青源放下茶杯，嘴角的笑容消失不见，神情严肃：“关于那位神秘未知的白发女，你知道多少？”
　　“你不说，我也会提。”
　　南宫歌并无一丝惊讶的神色，很是平淡，早已料到。
　　“请说。”陈青源洗耳恭听。
　　“我曾数次与之见面，她的来意很明确，为了探寻自身的过去。”
　　接下来，南宫歌将自己与银发女的接触过程一五一十的说出。
　　“她不知道自己的过去？”
　　陈青源捕捉到了紧要之事。
　　“嗯，由于某种原因，她将自己的痕迹从这个世上抹除掉了。”
　　南宫歌重重点头，继续说着。
　　半个时辰以后，提到了一个极为关键的东西：“那一次，我以石头为引，窥视了过去的岁月，看到了你。”
　　陈青源身体一紧，双手握拳，将南宫歌说的每一个字牢牢记住，期待着后续会说些什么。

第1010章 牵扯了一丝因果
　　南宫歌将所见之幕，全部告知。
　　其中有陈青源上古时期的经历，落魄之际得到了石头，以此为契机，踏上修行路。
　　还有一段更为古老的岁月画面，银发女立于云海之上，挥手间斩断自身的因果痕迹，许是不愿让一生苦修付诸东流，即便此举失败，也可留下一颗种子，便将那块包含着特殊意义的石头扔到了人世间，任其飘荡。
　　石头曾深埋于海底，数十万年不被人发现。也曾因一场大战，海洋蒸发，石块随着战斗卷起的风暴而飞溅，落到了某座高山之上。
　　此石历经了无数风霜，因其坚固，不可摧毁，引得一些大能注意。
　　可是，无尽岁月以来，石头经过了上千人之手，始终没人能将其研究明白，顶多就是发现石头可以调动天地灵气，让自身的修炼速度加快一些。
　　对于世间强者而言，这种功效如同鸡肋。
　　直到三十余万年前，此石落于陈青源的手里，助其修炼，步步登高。
　　“最关键的一个点，我推演出了她的姓名。”
　　南宫歌讲了许多的岁月画面，语气一沉，提到了很重要的一件事。
　　“什么？”
　　闻声，陈青源心头一紧，万般紧张，且尤为好奇，眼中闪烁着层层波涛。
　　心有顾虑，南宫歌并未直言，而是用手指在桌面上轻轻书写，动作缓慢。
　　“知、汐。”
　　陈青源看懂了南宫歌写的是什么字，心中默念了几遍。
　　“铮——”
　　深思此名，脑袋胀痛，仿佛有人拿着锤子从里到外的敲击，阵痛袭来。
　　不再深想默念，眼神逐渐清澈，那股未知的压力减轻了不少。
　　南宫歌一掌盖在了写字的位置，轻轻一抹，将全部的痕迹荡平，面不改色，眼眸深邃。
　　只可意会，不可言传。
　　凡人叫这个名字，没什么关系。
　　但两人深知此名与银发女有关，意义就不同了。若是细细探究，必会引起麻烦。
　　实力和来历未知的银发女，大概率可以感知到有人正在窥探自己。
　　除此之外，还容易引得大道本源的注意。
　　“据我推算，这位最少是五百万年前的存在。”
　　南宫歌低声说道。
　　说出这话的时候，南宫歌眉头紧锁，神态沉重，这辈子极少会有这样的表情。
　　“五百万年前。”
　　虽然陈青源尽可能去想象银发女曾经所处的时代，但没料会有这么长。
　　既然南宫歌这么说了，那么肯定是有把握的。以他的性子，即使仅有一半的把握，也不会说出，只在心里盘算。
　　“我算到了一个比较有趣的东西，想听吗？”
　　气氛凝重之时，南宫歌又来了一句话，分明是想让这个话题变得更为有趣，传了出去，足可掀起一场空前绝世的轰动，颠覆世人的世界观。
　　“说说看，别卖关子。”
　　陈青源屏息凝神。
　　“你可记得太微大帝曾经逆流岁月，与万古人杰论道。”
　　南宫歌没有直说，而是要慢慢引导。
　　“自然晓得。”
　　这事已经不是什么秘密了，世上的很多人都知道。
　　“太微大帝逆行岁月长河，约莫五百万年，未逢敌手。由于一些因素，太微止步。”
　　南宫歌本来没觉得这事有何蹊跷，只认为太微帝君盖世无敌，诸多时代的大帝连其十之一二都比不了。
　　后来，随着银发女的出现，再去推算其因果痕迹，捕捉到了一抹有趣的痕迹。
　　太微逆流岁月五百万年，而银发女也恰好是五百万年前的存在。
　　二者是否存在着某种联系呢？
　　又或是太微极有可能在历史长河之中，看到了银发女的所作所为。
　　“你的意思是，太微大帝与那位白发女前辈，可能牵扯了一丝因果。”
　　有了南宫歌的提示，陈青源一下子想到了这里，有此言论。
　　“也许吧！”南宫歌反正不能保证，只当是一个推论：“岁月漫长，谁知道当年发生了什么呢，咱们只能通过一些残碎的痕迹，大胆的进行猜想。”
　　“到了太微大帝的那种层次，止步于历史长河中的某个位置，必然存在着原因。五百万年前，或许是一个比较重要的时间节点。”
　　陈青源喃喃道。
　　气氛沉闷，压得胸口喘不过气。
　　身体好似被无数座巨山压着，不可动弹。
　　越是深想，越是感觉压力巨大，灵魂好像坠落到了一个深渊，不停下降，永无止境。
　　“不想那些事了，喝茶。”
　　南宫歌敲了一下桌面，一声轻笑，打破了这股压得灵魂窒息的氛围。
　　“茶不好喝，还是饮酒吧！”
　　仅是一瞬间，陈青源便压制住了躁动难安的情绪，回到现实，取出了两壶美酒，打开酒塞，香味扑鼻。
　　两人喝着酒水，相视而笑。
　　暂不去想那些忧愁之事，只顾眼前的风景，好好享受。
　　山清水秀，鸟语花香。
　　望着天边，品着美酒。
　　闲聊着人世间的趣事，感叹着岁月的无情，眨眼间就过了这么久。
　　“我于你说，儒道一脉的鲁南弦，你应该还记得吧！这小子上次开坛讲道，专门邀请我过去观礼，看起来很客套，实则想趁机见一眼我那贴身侍女霍染萱。”
　　“前些日子，吴君言力敌金乌古族的百位同辈天骄，名动诸天，让人敬佩。”
　　“姜留白化凡多年，三年前一朝顿悟，破入大乘，惊现异象，九日同辉，霞光铺洒三百万里。”
　　“太微大帝的后代，就是那个黄星衍，身份暴露，惹得群雄窥探。好在长庚剑仙出手，这才护住了他，不然小命难保。”
　　帝宫和天枢楼等物，全部位于神桥，已无宝器可以为黄星衍护道了。
　　恰在这个时候，长庚剑仙立于云巅，俯视天下，这才镇住了各方宵小。
　　执掌着景王令的剑仙，有责任为太微后代护道。
　　帝宫离去，剑仙入世。
　　一切都显得那么凑巧，可实际上是太微大帝的布局，知晓其中缘由的人，无比敬畏。
　　“对了，有个趣事与你有关。”
　　南宫歌想起了一个要紧事，脸上的笑容灿烂了起来，明显是看热闹不嫌事大的那种模样。

第1011章 凤族公主的示爱，轰动一时
　　“何事？”
　　陈青源咯咚一下，有种不祥的预感。
　　“十年前，凤族九公主曾至青宗，闹出了极大的轰动，你知不知道？”
　　南宫歌先是一问，慢慢开启这个话题。
　　“不知。”陈青源刚出关不久，还没空去了解近些年发生的热闹事，摇头道。
　　“九公主当着无数人的面，扬言要成为你的道侣。她立下宏愿，此生非你不嫁，愿倾尽一切来追求你。”
　　说着，南宫歌的笑容更加放肆，连饮数口美酒。
　　“什么？”
　　陈青源惊讶道。
　　“可恨我没在场，只从某些知情人的口中得知了那日之事，真是可惜。”
　　早知有这种劲爆的场面，南宫歌定会提前赶往青宗，做好看戏的准备。
　　惋惜过后，面露喜色：“不过，记录九公主立誓的留影石，我倒是买了一个，花费了不少灵石。”
　　“还有留影石？”陈青源诧异了一声，语气不太平淡。
　　“想看吗？给钱，我卖给你。”
　　南宫歌反正复刻了很多个。
　　“信不信我揍你。”
　　陈青源的脸上冒出了几根黑线。
　　“暴躁。”
　　吐槽了一句，南宫歌将留影石取出，放在了桌上。
　　这玩意，他居然随身携带，看来早就做好了与陈青源细说的打算，瞧个热闹，心情舒畅。
　　陈青源看着桌上的留影石，犹豫了一下，还是伸出了手。
　　握着留影石，使出一点灵力，将其催动。
　　随即，面前出现了一幅画面。
　　九公主立誓的过程。
　　其身着华丽，雪白的长裙，婀娜的身姿。
　　身高六尺，长发及腰。唇瓣红润，明眸皓齿。
　　一根玉簪将三千青丝紧住，一根束带将柳腰衬托，盈盈一握。
　　白皙的面颊上，有几点红色如梅的印记，显得妩媚动人，令人忍不住多看了几眼。
　　她立于青宗的山门外，脚踏云海，长裙随风摆舞。
　　当着众人之面，她不顾自身颜面，扬言道：“我姬凌嫣在此立誓，此生非陈尊者不嫁，愿穷尽一生之力去追求。”
　　此话冒出，世人惊动，一片呼声，不可置信。
　　观看着留影石投放出来的画面，陈青源的脸色或多或少出现了一丝变化，心情怪异，不太舒畅。
　　看完以后，将留影石放回了桌上，一言不发，饮了一口酒水。
　　“以我观之，凤族九公主姿色如仙，天赋盖世，你可以考虑一下。”
　　南宫歌很喜欢打趣老友，笑眯眯地说道。
　　“滚。”陈青源轻声一喝。
　　“据说九公主入世以来便听说了你的事迹，很感兴趣。后来帝星涌现，你以上古战神之身显于世人眼前，不知俘获了多少天之骄女的芳心，九公主只是其中之一。”
　　爱慕强者，实属正常。不过像九公主这么大胆的女子，还真是少见，立下誓言，完全将自己未来的路堵死了。
　　九公主还曾说，哪怕最后得不到陈尊者的青睐，也不会寻找别的道侣，甘愿孤独终老。
　　喜欢瞧热闹的人多如牛毛，再加上与陈青源扯了关系，很是轰动，此事以极短的时间传至世间各地，让人议论纷纷。
　　“没什么意思。”
　　陈青源并未因此事而自豪，反倒觉得沾上了一些麻烦。
　　要是被的那位知晓了，肯定会心情不悦。
　　“不解风情。”
　　南宫歌调侃了一句。
　　“搞得好像你很懂一样。”
　　这话听起来很怪，陈青源讽刺道。
　　“我不懂，评价一下不行嘛。”
　　想要与南宫歌结为道侣的圣女，数不胜数。可是，南宫歌对男女之事不感兴趣，一心求道，探寻历史长河的痕迹，闲暇之余和老伙计们喝喝酒、聊聊天。
　　“不行。”陈青源一本正经。
　　“切。”小声吐字，表示不满。接着，南宫歌换了一个话题，表情凝重了几分：“说个正事，你后续有何打算？”
　　“为青宗了断往日的因果。”
　　陈青源很早以前便有这个想法了，只可惜一直没时间去处理。
　　“确实该解决了。”
　　南宫歌轻轻点头。
　　魔渊之事，青宗付出了太多。昔日本是帝州的霸主势力，后来逃到了北荒的一个偏僻角落，苟延残喘。
　　原本帝州的顶尖势力签订了契约，一同镇守魔渊，稳固局势。
　　起初还好，后来就变了。
　　那些圣地不去也就罢了，青宗并未强迫。
　　然而，大部分宗门看着青宗的强者越来越少，明里暗里抢夺属于青宗的资源，杀了不少人，其中还有一些顶尖天才，导致青宗险些断层。
　　这事一出，可就不是镇压魔渊的问题了，而是血仇。
　　“帝州的很多宗门成为了不朽古族的附属势力，你要是想处理这事，多半会触碰到古族的利益。”
　　南宫歌提醒了一句。
　　“无妨。”以陈青源目前的实力确实没法与古族抗衡，但只要有了长庚剑仙的相伴，很多麻烦都可迎刃而解。
　　“拿去。”这时，南宫歌从怀里掏出了一枚玉简，摆在桌上。
　　陈青源转头看去，眼中有一点疑惑。
　　“长庚剑仙的所在位置，想必你会用得上。”
　　南宫歌轻语道。
　　关于陈青源与剑仙的密切关系，不难推测。既然陈青源打算对帝州诸强动手，且不惧古族，那么肯定要依靠外力。
　　“嗯。”陈青源收下了玉简，面色淡然。
　　此次来到琅琊山庄，除了询问银发女的事情，还有就是推算出剑仙的下落。
　　世子主动给了，非常不错，省得陈青源多问一句。
　　“酒不错，给我留一些。”
　　南宫歌提出了一个要求。
　　“给你三壶。”陈青源从一个乾坤袋取出：“这是西疆十八脉的藏品，年份久远，不可多得。”
　　“这么点儿，你太小气了吧！”
　　上次去了西疆主脉，拿走了不少美酒。
　　看着桌上的三壶酒，南宫歌不太满意。
　　“物以稀为贵。”
　　这酒还可以，陈青源不愿多给。
　　“真小气。”
　　吐槽了一下，南宫歌将美酒收好。其实，他在乎的不是酒水，而是与陈青源的互动，享受这个过程。
　　毕竟，南宫歌真对某种东西感兴趣，放出话去，不知有多少强者愿意赠送。
　　“走了。”
　　数个时辰以后，陈青源缓缓起身。

第1012章 与剑仙相见
　　与南宫歌道别，奔往北荒。
　　打开了那枚玉简，里面记录着长庚剑仙的具体位置，位于北荒某地。
　　先与剑仙碰个面，与之相伴，再行他事。
　　况且，征战帝州之前，还得回去看看，不能操之过急。
　　回家的途中，打听了一下近些年各地发生的热闹事，对当今局势有了一个较深的了解。
　　北荒，余常星系。
　　深山老林，建造着一座竹屋，清雅别致。
　　陈青源根据玉简的地址，寻到了竹屋。
　　刚至门外，便有一股清风拂面而来，且将竹门推开。
　　紧接着，一个身着朴素衣裳的人从屋内走出，面容显老，头发泛白。
　　虽然上了年纪，但气质英武，如一轮原本日薄西山的太阳时间倒流，逆行到了云巅，展现出了耀眼的光辉，气血浑厚。
　　长庚剑仙，李慕阳。
　　早在陈青源靠近这里的时候，剑仙便已发现，甚是激动，做好了迎接的准备。
　　“尊上。”
　　剑仙大步而出，鞠躬一拜，恭敬无比。
　　“客气了。”
　　陈青源回礼道。
　　“请进。”
　　以剑仙的人生经历而言，与陈青源的关系很是密切，叫声“尊上”并无不妥。
　　年轻时，剑仙误入，命悬一线之际，被红衣姑娘搭救。
　　并且，红衣姑娘还指点了一下，让剑仙少走了弯路，对剑道有了更深的感悟。
　　后来，陈青源被困上百年，根基断裂，出来以后乃是剑仙为其重塑道骨。
　　“居住之地比较简陋，招待不周之处，请尊上见谅。”
　　院子内，种着一些蔬菜，摆放着竹桌竹椅。李慕阳亲自斟茶，面带笑容，略感歉意的轻声说道。
　　“言重了。”陈青源微笑道：“依山傍水，生活惬意，真让人羡慕啊！”
　　“这是北荒有名的云前茶，不知能否让尊上喜欢。”
　　李慕阳泡好了茶水，端到了陈青源的面前，放于桌上，轻手轻脚，很是小心。
　　“谢谢。”陈青源道了一声谢。饮用了一口，称赞一句：“很好。”
　　“尊上来寻，有何事吩咐我？”
　　李慕阳坐在了陈青源的对面，开口问道。
　　“确实有事想麻烦你。”陈青源直言来意：“我的情况比较特殊，如果身份暴露，肯定会引来不小的麻烦。所以，想请剑仙出山，为我护道。”
　　听到这个请求，李慕阳收起了嘴角的微笑，郑重其事的回答：“能为尊上排忧解难，是我的荣幸。”
　　“这个人情，我会记住的。”
　　陈青源许下了一个承诺。
　　“能与尊上同行，已是莫大的机缘，岂敢再奢求其他。”
　　上古战神的一个人情，其价值之高，不言而喻。虽然李慕阳心里很是欢喜，但没有表现出来，神色严肃，起身拱手，恭维道。
　　“行了，咱又不是第一次认识，哪有这么多礼数。”
　　陈青源对李慕阳很是熟悉，值得信任。
　　再者，李慕阳能获得景王令，足可证明其人品。
　　“以前不知尊上的身份，多有无礼之处，往后肯定不能太过随意。”
　　回想起与陈青源初次相见的画面，李慕阳一阵唏嘘。那时候的他，打破了脑袋也想不到一个根基尽废的年轻人，会是上古时期的绝世存在。
　　更为重要的是，红衣姑娘与陈青源的关系十分特殊。
　　从某种意义上来说，李慕阳算是红衣姑娘的半个徒弟。
　　只不过，红衣姑娘从未承认过。
　　每每回忆起那段过往，李慕阳便一阵感慨，心情难以言说。
　　年轻时得到了存在的指点，巅峰时在紫云山一战，直面天道而不死，侥幸留下了一条命。
　　隐居北荒的偏僻角落，老了以后遇上了陈青源，不久后重塑道心，再战紫云山。
　　这一次还是没死，意外去往了神桥地带，碰到了太微大帝的躯体，且有幸获得太微点拨，甚至是继承了景王令。
　　放在以往的无数个时代，李慕阳都是妥妥的时代主角，定将登临一世之巅峰，俯瞰万界，无人能及。
　　福缘深厚，羡煞世人。
　　“你距离那一步，还有多远？”
　　两人对坐饮茶，气氛融洽，陈青源发问。
　　“仅有半步之遥，但短时间内很难迈过去。”
　　当年的帝星事件，李慕阳踏进了天枢楼，从中获取了诸多机缘，距离神桥九步的准帝之境仅差半步。
　　有着天枢楼的相助，哪怕李慕阳什么都不做，顶多三五百年也就踏入第九步了。
　　机缘如暴风骤雨，全部击打在了李慕阳的身上，想不走到顶峰都难。
　　当然了，机缘虽然很多，但自身天赋和意志力不足的话，也没有今日的成就。
　　“差了一个契机。”
　　陈青源明白了李慕阳目前的状况。
　　“对。”
　　李慕阳轻轻点头。
　　“这些日子不要刻意去修炼，伴我四处走走，说不定能有一些收获。”
　　有着很多经验的陈青源，给出了一个建议。
　　“好。”李慕阳自然听从。
　　到了这种层次，单纯的闭关修行已经起不到太多的作用了。
　　只需一个契机，即可功成。
　　身入红尘，多走走，多看看，才能增大捕捉到那一抹契机的概率。
　　“喝了这杯茶，便随我去青宗吧！”这里虽然风景优美，但终究没法让陈青源心安，想尽快回去看看：“要不你改变一下容貌，低调一点儿。”
　　“是。”
　　李慕阳立即遮掩住了真容，且将修为气息控制在了大乘期。
　　现如今，长庚剑仙名动诸天，一旦露脸，必会掀起巨大的轰动。
　　既要护道，又要寻觅突破的契机，隐匿真身比较合适，也可落得一个清静。
　　“嗖”
　　就这样，两人并肩前行，于云海之中留下了一道残影。
　　青宗，再不是以前的模样了，蒸蒸日上。
　　有着陈青源留下的大量资源，以及天道赐福，强者越来越多，总体实力已经不弱于帝州的顶尖势力。
　　这一日，陈青源与剑仙抵达了青宗，两人皆隐藏了真容，不想闹出太大的动静。
　　暗中给师兄林长生传音，告诉自己回来了。
　　突然听到了小师弟的声音，林长生大为激动，本想放下手中的全部事宜，立马出面迎接。
　　可是陈青源直言低调，不要将自己回来的消息闹得沸沸扬扬，林长生只好派了一名长老出去，就说来了客人，快去请进来。

第1013章 阁下是谁，拜见尊者
　　这个长老听令行事，前往山门口，将两个陌生人请到了宗主指定的客殿。
　　“两位请坐。”
　　虽不知这两人是什么来头，但这是宗主的吩咐，不去多问，做好事情即可。
　　本来这位长老想亲自去拿一些上佳的茶水和珍果，拿来待客。
　　谁知宗主忽然出现，且一脸严肃：“你去忙吧！这里交给本座来处理。”
　　“是。”
　　长老一惊，眼里很是疑惑，赶忙退到了一旁。
　　进入客殿的第一时间，林长生便布置了数道禁制，确保不被他人探查和窃听。
　　林长生身姿修长，穿着一件流云华服，黑白相间的长发束冠，身躯挺拔，气质英武，脸庞如刀削般线条分明。
　　“师弟！”
　　一入内，林长生便将目光落到了陈青源的身上。
　　即便面前的两人都极为陌生，林长生依旧认出了自家师弟是谁。
　　通过那双眼神，足可肯定。
　　“师兄。”
　　陈青源微微笑着，上前示礼。
　　“平安就好。”
　　无论陈青源以前是什么大人物，在林长生的眼里始终是那个最值得疼爱的小师弟，感情深厚，胜似亲兄弟。
　　“这位是？”
　　两人聊了几句，林长生看向了坐在一侧的李慕阳，面露疑色。
　　“我的一位朋友，叫他老阳就好。”
　　陈青源介绍了一下。
　　“阳道友，你好。”
　　林长生很礼貌的打了一个招呼。
　　“你好。”
　　李慕阳回礼道。
　　客套了一下，三人落座。
　　喝着茶水，聊着当世局势，也谈到了宗门的发展。
　　数个时辰很快过去，陈青源对青宗的情况知晓了一个大概，很是欢喜。
　　宗门强盛，培养出了很多的天骄之辈，未来定能成为青宗的中流砥柱，让青宗越来越繁荣。
　　“前几年依依过来了一趟，这丫头的本事很高，同龄人没谁是她的对手，没有给你丢脸。”
　　聊着聊着，谈到了依依。
　　“她在哪里呢？”
　　陈青源想起了依依小时候的可爱模样，粉粉糯糯，让人忍不住想捏一下其脸蛋。
　　“应该待在道一学宫，也有可能出门历练。”
　　林长生不太确定。
　　“嗯。”陈青源不担心依依的生命安全，那丫头全身上下都是保命的手段。片刻后，换了一个话题：“应九夜还留在青宗吗？”
　　“在。”林长生回应道：“应九夜身为客卿长老，本来无需做什么事，但他很勤快，每月会抽出几天的时间给小辈们讲道，尽职尽责，深受孩子们的爱戴，甚至有不少女娃娃向其示爱。”
　　应九夜起初的想法是拜入青宗，以这种关系为引，向陈青源提出请求，迎回遗失于外的那半件祖器。
　　时间长了，应九夜喜欢上了待在青宗的生活。
　　偶尔向青宗的弟子们传道授业，平日里就和吴君言、常子秋等人喝酒聊天，谈论风花雪月，好生自在。
　　对于应九夜的意图，陈青源很清楚。看在其真诚的份上，满足这个请求不是难事。
　　“这次回来，我想以青宗为名，了断与帝州诸多宗门的恩怨。”
　　陈青源提到了正事。
　　闻言，林长生正肃道：“师弟，帝州现在的局势很复杂，明里暗里都有不朽古族的影子。咱们要是发难，容易惹得一身骚。”
　　刚才的聊天时，林长生已经晓得了陈青源的身体情况，当初君临天下之威，乃是一个特殊时期。
　　此刻的陈青源，仅是大乘修为，再无可能爆发出上古时期的巅峰战力。
　　两人还提到了神桥之事，由于关乎到了禁忌之力，陈青源没有详说，更未提及太微大帝。
　　普通人知道多了，不是一件好事。
　　“这个问题我考虑，自有解决的办法，不用担心。”
　　陈青源淡然道。
　　“好。”林长生无条件相信陈青源，不再忧虑，皱起的眉头舒缓了：“师弟以为，何时前往帝州呢？”
　　“近期。”陈青源说道：“具体时间，到时候再说。”
　　还有一些小事情，先去解决了。
　　“行，依你。”
　　林长生决定尽快将宗门的各种事务处理妥当。
　　“关于我回来的消息，师兄记得保密。”
　　陈青源说道。
　　“明白。”林长生郑重点头，肯定不告诉别人。
　　如果陈青源的行踪暴露，必会在瞬间成为大世的焦点。
　　虽说陈青源有着剑仙护道，不怕这些麻烦事，但想多贪恋一段清静的日子。等到藏不住的时候，再露面也不迟。
　　又聊了一会儿，各自忙去。
　　陈青源把李慕阳安排到了一个僻静的地方居住，不会受人打扰。
　　随后，自己则去往了几位老友的住所。
　　一间雅致的院子，其内有山有水，景色美丽，风中夹杂着花香。
　　应九夜住在这里，习惯了这种惬意悠闲的生活。
　　“咚咚咚...”
　　陈青源轻轻敲门。
　　“谁？”
　　一道声音从院内传出。
　　“不让我进去聊一聊？”
　　陈青源暂未道出身份。
　　这里是青宗，不怕碰到危险。
　　应九夜犹豫了一下，隔空使出一道玄力，将大门打开。
　　随后，陈青源大步走了进去。
　　两人会面于一座古亭，附近有一处湖泊，湖边还栽种着上百棵柳树，以及各种各样的花。
　　亭中，应九夜身着一袭玄衣，正在品酒，忽闻有人敲门，略感疑惑。
　　看着走来的陈青源，因其遮盖真容，应九夜看不出来，心里嘀咕：“这人是谁？”
　　留在青宗这么久，应九夜认识了很多人，对于眼前的这个家伙，从未见过，自然诧异。
　　“阁下是谁？来此有何事？”
　　应九夜大声问道。
　　先不回话，布置了数道结界。之后，陈青源朝着古亭走去，身形外貌开始发生变化，恢复了真容。
　　刚刚还一脸俊冷的应九夜，面色蓦然一变，“嗖”的一下起身，瞠目结舌。
　　来人是谁，显而易见。
　　呆滞了一下，应九夜立刻回神，着急忙慌从亭中走出，十分恭敬的向陈青源躬身拜礼：“拜见尊者。”
　　终于等到与尊者相见的这一天了。
　　应九夜甚是激动，又十分忐忑。
　　如果取不回祖器，那该如何是好。
　　全身绷紧，思绪复杂。

第1014章 感激不尽
　　应九夜苦等了这么多年，想象了各种与陈青源相见的画面，专门准备了一套请求的话术。
　　可是，真正见面了却和幻想中的完全不一样，不知该从何开口，支支吾吾，拘谨忐忑。
　　“坐，咱们聊聊。”
　　陈青源坐在了亭中，看着一直保持着恭敬姿态的应九夜，轻语道。
　　“是。”
　　自从知道了陈青源的来头，应九夜便没敢将其当成是一个同辈，甚是敬畏。
　　这种心态，实属正常。
　　莫说归衍帝族的应九夜，就连名震诸天的长庚剑仙，还不是如此。
　　落座以后，应九夜慢慢稳住了心态，面色凝重，张了张嘴很想说什么，可许久没发出声音，估计还在酝酿，需要一些时间。
　　亭内安静，气氛略微沉闷。
　　“没什么想说的？”
　　陈青源怎会不知应九夜的心思，不过故作糊涂，没想自己挑破。
　　“噌”
　　一下子，应九夜快速起身，往后倒退了一步，鞠躬一拜。
　　行礼以后，紧抿了一下唇瓣，稳住了一下心情，缓缓开口：“晚辈应九夜，斗胆向尊者恳求一事。”
　　“说来听听。”
　　陈青源品着茶，淡然自若。
　　“百万年前，归衍帝族的祖器山河社稷图，因旧古末期的动乱而崩裂，一分为二。其中一半遗落于人世间，这一世经过调查，发现那一半祖器位于古界的上古宫殿。”
　　“上古宫殿乃是陈尊者之物，只有您点头，归衍帝族才可求得祖器完整。”
　　“您若有什么需求，我族愿尽全力而办，希望能得到一个机会。”
　　应九夜再次行礼，微微弯腰，低眉看着地板，将心中的诉求全部说出。
　　“明白了。”陈青源轻轻点头：“坐下来说吧！”
　　“是。”应九夜的动作缓慢，坐回原位，神态拘谨，内心有一些慌张。
　　忍不住抬头看了一眼陈青源，赶紧又垂下了眸子，不敢多看，生怕冲撞了尊威。
　　这小片刻的时间，应九夜的脑子里止不住地幻想，若迎回祖器的过程不是很顺利，后续又该怎么办呢？我最初带着意图而拜入青宗，会不会被逐出去？
　　忧虑紧张，内心难安。
　　真不怪应九夜心性不坚，实则是关乎到了整个族群的未来，以及自己能否留在青宗。
　　心里好像悬起了一块巨石，堵得身体难受，难以喘息。
　　寂静无声，等待着一个结果，时间的流速仿佛变得很慢，让应九夜十分煎熬，掌心不由得渗出了几缕冷汗。
　　“说起来，我与归衍帝族倒是有一点儿渊源。”
　　陈青源喝完了那杯茶水，这才打破了沉静的氛围，抬眸直视着应九夜，开始认真讨论这个话题。
　　“有何渊源？”
　　应九夜抬头对视，眼里满是敬意。
　　“三十万年前，我误入一处旧古遗迹，与山河社稷图结下了缘分，修为在短时间内得到提升，省了很多年的苦修。后来，借助着山河社稷图的力量，扫平了不少的麻烦事。”
　　陈青源简单说了一下。
　　虽然听起来很稀松平常，但应九夜仿佛看到了一幅艰难困苦的画面。
　　能得到祖器的认可和相伴，真不愧是陈尊者。
　　这般想着，内心深处对陈青源的敬意更重了几分。
　　“确实有缘。”
　　应九夜附和了一声。
　　“归衍帝族想要让破碎的帝兵重塑归一，我岂有拒绝之理。”
　　看在应九夜十分真诚的份上，陈青源没打算刁难，多一个敌人不如多一个朋友。再说了，山河社稷图本就是归衍帝族的东西，这是物归原主。
　　“多谢尊者。”
　　听到这句话的应九夜，面露激动之色，又要起身行礼道谢。
　　“行了，坐着，别整这些迂腐之礼。”
　　陈青源出声制止。
　　“是。”应九夜坐了回去，笑容灿烂。
　　“你成了青宗的客卿，那就是自家人，不用这么拘束。虽然我不是好人，但还不至于对自己人下手。过段时间我便准备去帝州，届时归还帝兵。”
　　无论应九夜出于什么念头参加了青宗的入门考核，既然他成功了，那么就是得到了历代先贤意志的认可，不会对青宗的安全造成任何威胁。
　　即使归衍帝族不提及这事，待到时机合适，陈青源也会将山河社稷图归还。因为这是他与山河社稷图的约定，三十万年前得到此物之时，许下的承诺。
　　有朝一日，定会让山河社稷图变得完整，不再是破碎的模样。
　　“为我代表归衍帝族，向尊者道谢，感激不尽。”
　　应九夜本想着会经历诸多波折，不料这么简单，太意外了。
　　并非是应九夜故意想将问题想的复杂，而是帝兵珍贵，再加上陈青源有着贪财的脾性，让人很难不胡思乱想。
　　“你待在青宗可还习惯？”
　　陈青源摆了摆手，示意跳过这个话题，进行一些轻松的对话。
　　从始至终，陈青源都没提到拿资源换取帝兵，就看归衍帝族懂不懂事了。
　　退一万步而言，归衍帝族不给，陈青源也不会很在意，本来就承诺了山河社稷图，到了合适的机会让其重塑。
　　“很好。”应九夜认真说道：“不瞒尊者，我很喜欢留在青宗的生活，不必烦忧族中的大小事宜，每日赏景饮酒，与宗门之人友好相处，这是我以前从未拥有过的自在，甚至以前都没有幻想过。”
　　“过得舒适就好，你反正要记得一件事，你既是归衍帝族之人，又是青宗的客卿长老。”
　　陈青源希望应九夜能平衡二者的关系。
　　“我明白。”
　　如果双方有了利益冲突，就看应九夜如何去解决了。
　　有些东西，点到为止。
　　应九夜听得懂，一脸正色。
　　“等到准备出发前往帝州之时，我再派人来唤你。”
　　该说的都说了，陈青源准备去别的地方走走，顺带看看老朋友。
　　“好。”
　　应九夜起身相送，态度恭敬。
　　“对了，暂时不要暴露我回来的事情。”
　　走出了这个别院，陈青源再次隐匿了真容，低调行事，清静自在。
　　“明白。”
　　目送着陈青源远去，应九夜的内心慢慢平静，回想自己拜入青宗的决定，无比正确。

第1015章 与老友饮酒闲谈
　　下一站，坐落于一处青山脚下的殿宇，地处偏僻，构造精美。
　　这里是吴君言的住处，喜好僻静，一个人独处。
　　径直走到了殿门外，暗中传音：“开门，是我。”
　　本在一间密室内闭目打坐的吴君言，忽然听到了熟悉的声音，猛地睁开了眼睛，迸射出了带着一丝情绪波动的眸光。
　　“咚隆！”
　　很快，结界解除，殿门开启。
　　陈青源大步走了进去，轻车熟路。
　　老友归来，吴君言再无修行的心思，赶紧出来，摆好了美酒珍果。
　　一间雅致的客殿，点燃了香薰，薄雾袅袅，香气扑鼻。
　　两人碰面，没有激动的表情，也无太多的动作，相视一笑，知晓对方平安即可。
　　“坐。”
　　不管陈青源是什么身份，吴君言依然和以前一样，十分随意。
　　对坐，饮酒。
　　拿起一个珍果，轻轻咬上一口，香脆甘甜，蕴含着浓郁精纯的灵气，流入到了身体的各处。
　　“近些年，那个长孙姑娘没来找你了吗？”
　　喝了几杯酒，陈青源打趣道。
　　其口中的长孙姑娘，便是北荒缥缈宫的圣女，名为长孙倩，乃是长孙丰烨的亲妹妹。
　　“没有。”
　　吴君言还是老样子，性格冷淡，惜字如金。
　　“别人对你一番真情，你难道真没动心？”
　　陈青源喜欢调侃老友，愉悦身心。
　　“关你何事。”
　　对此，吴君言挑了一下眉头，怼了一句。
　　“好奇。”
　　陈青源嘴角扬起。
　　“憋着。”吴君言冷淡道。
　　“憋不住，聊聊呗。”
　　聊别人的生活趣事，陈青源很是起劲。
　　“你要这么喜欢聊，咱就谈谈你昔日被退婚的事。”
　　吴君言懂得怎么回怼，一击直戳痛点。
　　虽说陈青源根本不在意这段人生的小插曲，但这话从吴君言的口中说出来，总归是有种尴尬的味道，给了一个白眼：“无聊。”
　　顿时，屋内安静。
　　两人沉默了片刻，喝了两壶酒水。
　　“那一日你消失不见，据传去了神桥。”
　　吴君言提到了正事。
　　“嗯。”陈青源点头。
　　“打架了？”
　　吴君言再问。
　　“打了。”
　　陈青源回应。
　　“没输吧！”
　　吴君言对于这事比较感兴趣。
　　“应该没输。”
　　关于彼岸世界发生的具体战事，陈青源没法得见，只能通过神桥尚且不倒的结果来推断。
　　“那次事件，与太微大帝有关系吗？”
　　吴君言虽未触及到那个层次，但隐隐有种猜测。
　　“嗯。”陈青源不做过多的解释，说多了会让吴君言碰到麻烦。
　　“当年我与黄星衍结伴同行，前往东土探寻太微大帝的传承，没想到触碰了旧古时期的一个禁制，引出了十七颗帝星。”
　　吴君言讲述出了那段经历，语气平淡，话语简短。
　　“太微大帝的传承之地，你们有线索了吗？”
　　陈青源郑重问道。
　　“没有。”吴君言摇了摇头。
　　本想着寻到太微大帝的传承，谁料激发出了十七颗帝星，无心插柳柳成荫。
　　“你掌控了紫阳真君的本源之法，能否让我借阅一下？”
　　这次来寻老友，除了叙旧以外，便是惦记着紫阳真君的极道之术。
　　紫阳真君，旧古时期的一位帝君，以紫竹之体证道，驾驭五行平衡之法，比较励志。
　　他创造出来的帝术，对陈青源有着一定的助力，所以打起了主意。
　　“可。”吴君言点头，自然不会拒绝。
　　“我不需要杀伐帝术，只求五行平衡之道。”
　　陈青源掌控着许多的极致杀伐的神通，纵然是帝术也有不少。他只想阅览紫阳真君感悟而出的五行法，其余的不太在乎。
　　“好。”
　　下一刻，吴君言便闭上了眼睛，开始将脑海中的关于五行之术的内容整理出来。
　　随后，吴君言抬起了右手，食指朝着陈青源的眉心处轻轻一点。
　　“嗡！”
　　一抹紫光闪过，陈青源接收了吴君言送过来的法则力量，只需动用一点神念，就可看到紫阳真君的帝道经文。
　　“谢了。”陈青源暂不去研究五行真经，道了一句谢，继续饮酒。
　　“你这次回来，该消停一段时间了吧！”
　　转赠帝经，吴君言消耗了不少灵气，炼化了一些极品灵石，脸色恢复如初。
　　“估计很难消停。”陈青源回答：“我准备向帝州发兵，了断往日的恩怨。唯有如此，青宗才可真正的获得新生，不再被过往的仇怨束缚着，展翅高飞，缔造无上的繁荣。”
　　“有把握解决吗？”
　　吴君言眉头皱起，担忧道。
　　“自然有。”陈青源淡然一笑。
　　“那就好。”吴君言的忧色瞬间消散，语气一顿，眼神凌厉：“我也去，出发前记得喊我。”
　　“行。”陈青源点头道。
　　“对了，有个事要给你聊聊。”
　　吴君言忽然想到了一个趣事，脸上流露出了一抹笑意，真是少见。
　　“什么事？”
　　看着吴君言按耐不住发笑的样子，陈青源立马来了兴趣。
　　“长孙丰烨与柳丫头成婚多年，一直没有孩子。”
　　吴君言顿了一下：“这货有些心急，四处寻医，想找到解决的法子。虽然他行事比较隐秘，但有一次我去鬼医之处拿丹药的时候，恰好碰到，听到了这事。”
　　没等陈青源回话，吴君言继续说道：“被我撞见，这货比较尴尬，与我偷偷聊了很久，让我不要传了出去，让外人笑话。最有意思的是，这货还和佛子去比，搞不懂佛子为何破戒一次就有了孩子。”
　　越听越有味，陈青源的嘴角慢慢压不住了。
　　“哈哈哈...”
　　两人对视了一眼，不约而同的发笑。
　　“你说，这货是不是不行？”
　　吴君言一本正经的开玩笑，略显滑稽。
　　“不知道，要不你去问问？”
　　陈青源笑着回应。
　　“不要，惹毛了他，肯定要与我动手。”吴君言摇头道：“咱俩又不能动真格，分不出胜负，被他盯上了，会很烦的，难有清静的日子。”
　　“你现在告诉了我，若我与疯子聊起了这事，肯定晓得是你泄密。”
　　陈青源的笑容愈发灿烂，真搞不懂长孙丰烨的想法，生孩子这事乃是缘分，不可强求。
　　“你又不是外人。”
　　吴君言说道。
　　“有道理。”
　　陈青源认同这个想法。
　　转念一想，问了一句：“除了我以外，你还跟谁说过？”
　　“这个......”
　　吴君言的笑容僵硬了一下，支支吾吾。

第1016章 不可说
　　看着吴君言吞吞吐吐的这副样子，陈青源立马懂了，表情怪异，随即一声轻叹，为长孙丰烨默哀，这货的名声算是毁了。
　　“你平日里不是沉默寡言吗？怎么喜欢与人讨论八卦？”
　　陈青源问道。
　　“都是自家人，说了也没关系。”
　　但凡能和吴君言说上话的人，估计都晓得了。
　　譬如：青宗的一些高层、常子秋、叶瑜、应九夜等人。
　　众人守口如瓶，没有外传，只在暗地里笑话一下。毕竟，谁都不想被长孙丰烨给盯上，不然肯定会很头痛。
　　“厉害。”
　　陈青源佩服了一声。
　　“还行。”
　　吴君言一本正经，品酒而语。
　　“以后疯子要是对你动了杀心，纯属活该。”
　　陈青源打趣道。
　　“认真起来，他应该打不赢我。”
　　对于这个问题，吴君言早就考虑过了，不怕打架，就怕被整天烦着。真要闹大了，自己赶快溜走，过些年再回来。
　　吴君言掌控极道帝术，实力绝对是同龄人的顶尖一列。
　　当然了，长孙丰烨肯定也不差，修习缥缈宫的禁法，将两种人格相融，实力很强。
　　不过，真要比较起来，吴君言估计略胜一筹。
　　“说说你的事。”
　　吴君言换了个话题。
　　“我的什么事？”
　　陈青源疑声道。
　　“前些年凤族的九公主来了青宗，阵仗很大，向你示爱。”
　　说着说着，吴君言来了兴趣，准备好好描述一番。
　　“打住。”陈青源敲了一下桌子，制止了其行为：“此事我听说了，你不必多言。”
　　“所以，你打算怎么处理这事？”
　　任谁都有一颗八卦的心，吴君言也不例外。
　　曾经，他很是高冷，惜字如金，一心只有修炼。
　　后来，性格略微改变，喜欢谈及老友的糗事，以此为乐。
　　“和我没关系。”
　　陈青源回应道。
　　“九公主看起来还不错，可以成为你的通房丫鬟。这可不是我说的，乃是九公主自己提出来的。大庭广众之下，她扬言要成为你的道侣，再不济也要伴你左右，当个丫鬟都可。”
　　吴君言开起了玩笑：“我很好奇，你生出来的孩子，会不会与你一样变态。”
　　此刻的话痨，与平日里的冷傲姿态截然不同。
　　果然，八卦会让人变得兴奋，憋不住的说话。
　　“要是你有了孩子，疯子却还没点儿动静，那可真就是他不行了。”
　　突然，吴君言又想到了一个趣事，嘴角上扬，幻想着那种场面，觉得很有意思。
　　“滚！”
　　陈青源的脸上冒出了几条黑线，呵斥一声。
　　“嘿嘿。”
　　吴君言知道不能说下去了，否则今日怕是有一场大战了。
　　适可而止，赶紧打住。
　　不再讨论这些八卦，吴君言又恢复了本来面貌，说出的每句话都比较简短，一脸淡漠。
　　慢慢的，两人聊到了青宗的发展。
　　例如宗门的建设、弟子的历练、各方面的制度。
　　酒过三巡，感慨过往。
　　翌日，陈青源离开。
　　遮掩真容，走在青宗的各个角落，看着门内弟子朝气蓬勃的模样，倍感欣慰。
　　很多弟子没见过陈青源，投来了好奇的目光。
　　有些人还会过来与陈青源打招呼，比较礼貌。
　　对于陌生的面孔，众人并不担心是暗探和贼敌。
　　众所周知，青宗的护宗大阵乃是陈尊者所留，神桥难破，十分坚固。
　　大摇大摆走在路上的陌生人，多半是某位长老的座上宾，与青宗是友好关系，无需担忧。
　　“比起当年，要好上了千百倍。”
　　陈青源不由得回想着过去，那时候的青宗一穷二白，秉承着祖上传下来的各种规矩，门中上下本本分分的生活，贫困潦倒。
　　直到陈青源有了一定的能力，想方设法的去搞钱，才让青宗逐渐有了一些家底。
　　“真快啊！”
　　看着来来往往的年轻人，陈青源感叹一声。
　　随后，陈青源走向了另外的院子。
　　与常子秋碰了一面。
　　一身素衣，嘴角一圈胡渣，头发略显凌乱，随风摆舞，放荡不羁。
　　“你回来了！”
　　见到陈青源的第一眼，常子秋惊讶不已，而后面露欢喜，快步走来。
　　一开始，出于陈青源的特殊身份，常子秋的动作比较拘谨。聊了几句，逐渐恢复了往日的相处方式，随意了起来。
　　再后来，又与叶瑜见了一面。
　　叶瑜，火灵古族的一位天骄。以前与陈青源有过摩擦，后面被陈青源暴揍了很多遍，“心甘情愿”成为了追随者。
　　时间长了，叶瑜知道这是自己人生最大的机缘，放下了古族天骄应有的风度，死皮赖脸留在了青宗，哪儿也不去。
　　“老大！”
　　本来躺在庭院中小憩的叶瑜，没察觉到周围有何异常变化，突然被人踹了一脚，猛地惊醒，瞬间起了一身冷汗。
　　睁眼之时，看到了心心念念的陈青源，“嗖”的一下站了起来，欢喜雀跃，高呼一声。
　　“你的小日子很舒适嘛。”
　　说真的，陈青源羡慕了。
　　“一般一般。”叶瑜谄媚一笑，面上挂满了喜色：“老大，我很想你。”
　　“别说这话来恶心我。”
　　陈青源浑身不自在，让其赶紧换了一副模样，正常点儿。
　　整理了一下心情，叶瑜一边倒茶，一边说着：“老大，您这些年去了哪里？”
　　“去西疆走了一趟。”
　　落座于桌边，陈青源回复道。
　　“当年的帝星突然消失，您也跟着不见了，究竟发生了什么？”
　　对于这事，叶瑜还是比较好奇的。
　　“秘密，不可说。”
　　陈青源轻语道。
　　“明白了。”
　　叶瑜站在一旁，点了点头，不再多问。
　　“站着做什么，你也坐。”陈青源指着身边的空位。
　　“好嘞。”
　　有了陈青源的准许，叶瑜这才敢坐下，笑嘻嘻地，仿佛受到了极大的赏赐，倍感荣耀。
　　在很多人的眼里，陈青源乃是一个活着的传奇。
　　能与其同坐对话，乃是莫大的荣幸。
　　叶瑜很庆幸自己低了头，愿意成为陈青源的随从。若非如此，岂有今日的好日子。
　　当年嘲讽叶瑜的各方古族之人，现在很是羡慕和嫉妒。

第1017章 准备征战帝州
　　与叶瑜聊了一段时间，陈青源偷偷回到了自己的洞府，不被别人察觉。
　　“该研究一下紫阳真君的帝经了。”
　　陈青源打算看看这本帝经，再准备前往帝州。
　　盘坐于密室之中，闭上眼睛，双手抱圆，全身泛起了一层淡淡的薄雾。
　　眉心出现了一点紫光，若隐若现。
　　浓郁的灵气充斥在密室的每个地方，随着陈青源的修行而钻入体内。
　　帝经之中，关于五行平衡的术法，约有上万字，乃是紫阳真君呕心沥血而成，十分珍贵。
　　“嗡——”
　　陈青源的意图很明确，借用紫阳真君的道法，让根基轮回海处于一种平衡，对于往后的修行有着极大的帮助。
　　参悟帝术，不可能在一朝一夕之间达到大成，这是一条漫长的道路，不可心急。
　　闭关数月，大致明白了紫阳经文的意思。
　　后续只要去尝试，探索出适合自身的法子即可。
　　“不可急于一时。”
　　陈青源睁开了眼睛，一圈紫光从身体表面散开。
　　解开结界，推门而出。
　　隐匿身形，直奔林长生的住处。
　　两人碰面，坐下来喝了杯茶水。
　　“师兄，准备好了吗？”
　　陈青源严肃道。
　　“嗯。”这些日子，林长生一直在处理宗内的琐事，确保内部的稳定：“你有何具体的打算？”
　　“这份恩怨关乎到了青宗的尊严，你身为一宗之主，必须出面。”陈青源沉吟道：“族中要事，暂且由护宗长老方庆云代管，想来出不了问题。”
　　“另外，内门长老派遣过半，再挑选一些值得重点培养的核心弟子，出门历练。”
　　“为防止有人趁机作乱，这段时间一直开启护宗大阵，不招待任何外客，禁止门中弟子出入。”
　　“一些细节方面，全在这枚玉简之内。若有不对的地方，师兄可进行修改，重新安排。”
　　陈青源将一枚玉简放在了桌上。
　　林长生神识探至玉简，观看到了详细内容，点头道：“你比我考虑的周到，就按照这个来吧！”
　　出征帝州的调配，各脉的负责人该做些什么，以及具体的人员统筹等等，面面俱到。
　　即便青宗大有改变，陈青源依旧很熟悉，稍微了解一下，就能做出一个较为合适的安排。
　　留下的内门长老，都是老成稳重的性格，绝不会生出事端，完全按照命令行事。
　　只要说了在此期间不准外出，那么一定会严格遵守。
　　还有护宗大阵的启动，需要一些人日夜看守，不能出了差错。
　　总之，要把青宗遭遇危险的可能性降到最低。
　　家里安全，外出征战的众人才可放心，不用瞻前顾后。
　　“下达命令的事，就交给师兄了。”
　　陈青源还不想露脸，想多贪恋一会儿清静的日子。
　　“行。”林长生正肃道。
　　第二天，青宗召开了宗门大会。
　　一座巨大的广场，足可容纳数十万人，清一色的玄服，场面尤为壮观，气势磅礴。
　　高台之上，林长生傲然而立。
　　其两侧，站着内门长老和核心弟子。
　　下方的外门与内门弟子，仰头望着高台，一脸敬意，目光炙热。他们想象着未来的自己会站在那里，有机会成为青宗的中流砥柱。
　　“今日会议，本座宣布一件事情。”
　　林长生临时召开了全宗会议，搞得宗门上下之人一头雾水，不知缘由。
　　即便是值得信赖的内门长老，也是满脸疑惑，不晓得宗主有何目的。
　　众人注视着林长生，屏息凝神，心里七上八下，暗暗祈祷着不是什么坏事。
　　“青宗与帝州各宗的旧怨，该了结了。”
　　林长生身着一件华贵的紫色锦服，扫视了全场一眼，气沉丹田，声音回荡于天地之间，传到了每个人的耳中，尽显威严：“本座决定，七日后亲自领队，征战帝州，拿回青宗曾经丢失的尊严。”
　　“轰——”
　　此话落下，如惊雷炸响。
　　“哗——”
　　霎时间，所有人沸腾了。
　　“征战帝州？”
　　众位长老目瞪口呆，着实没料到这一天来的这么快，被吓得不轻。
　　“宗主，这事会不会太早了一点儿？”
　　一些长老暗中传音，焦急问道。
　　“我心里有数，无需担忧。”
　　林长生向每一位长老暗暗传音，安抚了一下。
　　长老们经历过大风大浪，虽然很震惊，但还控制得住。弟子们可就不一样，直接炸开了锅，议论纷纷，呼声如浪潮般击打，愈演愈烈。
　　征战帝州，听起来很振奋，但仔细想想却让人感到害怕。
　　若是出了错，好不容易有了繁华之景的青宗，怕是要再一次坠落深渊了。
　　“安静。”
　　林长生一声落下。
　　威严铺压，瞬间让在场之人闭上了嘴巴，一下子寂静，落针可闻。
　　“本座知道你们的担忧，但请你们放心，既然本座有此决定，那么定有把握。”
　　林长生不做过多的解释，只让全宗上下晓得一件事情即可，此次征战不是送死，而是有极大的把握去讨回宗门被践踏的尊严。
　　“方庆云听令。”林长生开始宣读命令，不容置疑：“本座去往帝州期间，由你管理宗门，处理各种琐事。”
　　“遵命。”
　　头发花白的方庆云上前一步，躬身领命，其脸上还留有着浓浓的惊色。
　　“董问君听令，由你坐镇护宗大阵的阵眼，不可有丝毫懈怠。”
　　“元小伍听令......”
　　接下来，林长生将重要的任务交给了各个长老。
　　随后，又宣读了哪些人跟着出战，还有一些核心弟子相随。
　　直到会议结束，众人还没从震骇的心情中挣脱出来，心脏剧烈跳动，短期内很难恢复平静。
　　七日以后，出发帝州。
　　长老们纷纷找上了林长生，想要问个明白。
　　“安心。”
　　林长生没有透露陈青源回来的消息，只是给了众人一个值得信任的眼神。
　　众长老虽然很担忧，但这是宗主的决策，那么只好硬着头皮去执行。
　　有一说一，林长生的威信在青宗很高，不仅实力摆在那里，而且青宗在其领导下越来越昌盛。
　　短短七日，一晃眼就到了。
　　征讨帝州，就在此时。

第1018章 出征！
　　一共三艘战船，悬于空中。
　　船体长约万丈，很多地方由青光玄铁打造而成，各处烙印着特殊的符文，中间竖起了象征着青宗的旗帜。
　　恢弘大气，威势磅礴。
　　此次出战之人，整装待发，满面凝重，多少有几分担忧。
　　不过，担忧归担忧，却无一人怯战。
　　这是宗门血仇，不得不报。
　　尤其是这批长老和弟子，曾经接受了天道赐福，其缘由是历代先贤镇压魔渊的功德。
　　既得祖上赐恩，岂可不为受到欺压的先祖讨回公道。
　　“咚、咚、咚......”
　　一阵沉响，原来是某个不能出战的长老，位于宗门的角落位置，使劲敲打着战鼓，祈求宗主等人凯旋。
　　陈青源很早便进入了一艘战船，自然还有乔装打扮着的长庚剑仙。
　　两人虽待在船舱的一间密室，但双眸透过了层层壁垒，看到了青宗众人的模样，对此次征战无比重视，将生死置之度外，只求不辱没了宗门的尊严。
　　有的长老跪在祖祠之外，默默祈祷。
　　众多弟子抬头望着三艘战船，握紧了双拳，可恨自己晚生了上千年，不然肯定有机会跟随宗门出征帝州。
　　将事情安排妥当以后，林长生登上了战船。其背后跟着两个年轻人，一男一女，皆着精致的白色玄衣，气质非凡。
　　女的名为白雨楠，男的叫做燕迎伤，都是林长生的亲传弟子，深受重视，未来可期。
　　上次的收徒典礼，两人大放异彩，以后定是青宗的中流砥柱。
　　另外，林长生还有一个儿子，名为林平言，此次未随战船出战，而是留在宗门。其年龄较大，数百年前便是青宗的内门长老，天赋上佳，修为已达渡劫巅峰。
　　此次共有两千人出战，内外门的长老共计三百余人，其余皆是值得培养的弟子。
　　不仅有核心弟子，而且还有一些比较突出的外门弟子。
　　战船并排，好似三座巨山。
　　“能赢吗？”
　　青宗的道场之内，不知是谁，在人群中说了一句。
　　一下子，周围的人全部沉默，满面忧愁，尤为不安。
　　“虽然帝州的各大圣地底蕴深厚，强者诸多。但是，你们莫要忘了青宗的那位。只要他还在，青宗便永远不会出事。”
　　柳灵冉已是青宗的核心长老，选择留下，稳定宗门。她尚未与陈青源一见，但以她对宗主的了解，若非十成的把握，绝不会拿着青宗的未来去赌。
　　昔日魔渊动乱结束，天道赐福于青宗，借此机会，宗主虽然跨入了神桥，但还不足以撼动帝州的那群豺狼虎豹。
　　在这种时候，宗主选择发兵帝州，且如此坚定。
　　柳灵冉有了一个猜测。
　　小师叔，是你回来了吗？
　　仰望云端，不由得想起了过去。若不是小师叔一路为自己保驾护航，绝无今日的风光。
　　“他？柳长老说的莫非是陈尊者？”
　　顿时，众弟子的眼里燃烧起了熊熊烈火，渴望有朝一日可以近距离与陈尊者相见。
　　原本忧心忡忡的众人，瞬间斗志勃勃。
　　很多年轻弟子，只在书本上看到过陈青源的画像，十分崇拜。
　　在他们眼里，陈青源就是那传说中的人物，自身穷尽一生之力也不可触及。甚至，他们不敢称呼陈青源为太师叔，只敢以尊者敬称。
　　战船内，剑仙李慕阳从人群中捕捉到了一些话语，赞叹了一声：“这个丫头很聪慧。”
　　“这可是我培养出来的，那是当然。”
　　陈青源知道李慕阳口中说的人是谁，很是自豪。
　　名义上，陈青源是柳灵冉的小师叔，实则跟师父差不多。
　　自打柳灵冉入门以后，与一众弟子一起修行，每次遇到了难题便是由陈青源去指点。
　　“相比起当世妖孽，天赋差了一截，不过放在北荒这个地方，已经很不错了。”
　　李慕阳说道。
　　“你要是觉得这丫头还可以，以后有空了，可以传授几门剑术。”
　　陈青源没记错的话，柳灵冉乃是剑修，可惜年少时没有名师教导，错过了最佳的时间。
　　“尊上开玩笑了，您要是有心，随便提点几句，都足够这个丫头一生受用了。我这点儿微末的本事，怎敢误人子弟。”
　　这倒不是恭维，李慕阳真是这么想的。
　　“剑仙不必自谦，你乃当世绝顶，不说收柳丫头为徒，往后指点一下应该不难。”
　　陈青源再次说道。
　　“是，我记住了。”
　　李慕阳不再推脱，将这事记在了心里。暗暗想着，这丫头能得到尊上的重视，真是百世修来的福分，令人羡慕。
　　“这是西疆主脉珍藏的好酒，你尝尝。”
　　此去帝州还有一段时间，总不能啥也不干，陈青源拿出了两壶美酒，放于桌上，微笑道。
　　“多谢尊上。”李慕阳拱手示礼。
　　哪怕壶中装的是水，也是世上最美味的佳酿。
　　因为此酒出自陈青源之手，有了附加价值，堪称无限。
　　外面，林长生立于高处，俯瞰众人。
　　确认没有哪一方面遗漏，扬声一喝：“出发！”
　　“祝宗主凯旋！”
　　护宗长老等人，躬身一拜，满脸希冀。
　　“凯旋！”
　　众弟子声如雷鸣，震天动地。
　　直到战船远去，青宗才启动了护宗大阵，禁止所有人外出，防止发生意外。
　　这么大的阵仗，周边的宗门即使不刻意去打听，也能知晓。各方宗门战战兢兢，多年来还是头一次见到青宗这般大动干戈，不知是何缘由。
　　一阵风，从北荒的扶流星域吹起，朝着四面八方而去，最终将会飘到帝州，掀起一股滔天风暴。
　　“据说青宗的一大半高层出动，就连宗主也在其中，一共三艘战船，浩浩荡荡，不知去往何处。”
　　“我有一个朋友，前几日去了一趟扶流星域，发现青宗启动了护宗大阵，肯定是要发生什么大事了。”
　　“全面开启护宗大阵，每日所需的灵石乃是一个天文数字，这放在咱们的宗门，肯定吃不消。不愧是青宗，底蕴深厚，财大气粗。”
　　北荒的很多地方，开始讨论着青宗之事，沸沸腾腾，热闹不已。

第1019章 早知今日，何必当初
　　战船之内，陈青源与李慕阳喝了壶酒，聊了会儿天，便听到了一道传音，只好停下。
　　“我出去一下。”
　　陈青源说了一句。
　　“尊上去忙。”
　　李慕阳起身相送，待到屋内仅剩自己一人，没了饮酒的兴致，闭目养神。
　　谁的传音呢？
　　自然是吴君言。
　　这间屋子内，待着很多人。
　　一身白衣的吴君言，神情淡漠，与世无争的模样。
　　独臂青衣的常子秋，精通刀道，正在品酒。
　　较为严肃的应九夜，身着一件深色锦袍，眼底深处有着一抹激动之色，期待着祖器回归的那一刻。
　　火灵古族的叶瑜，也混在这堆人里面，都是老相识了，毫不拘束，坐在一旁惬意饮酒，十分自在。
　　随着陈青源的到来，众人立马起身，纷纷看来。
　　“老大，你来这里坐。”
　　叶瑜已然化身成了马屁精，将一个椅子搬到了最佳的位置，满面笑意。
　　“令人作呕。”
　　“小瑜子，你平常不是这个样子的。”
　　“至于吗？”
　　对于叶瑜的这副模样，众人嗤之以鼻。
　　落座以后，陈青源与众友畅快饮酒，谈天论地。
　　战船横跨了诸多星系，遨游于无边无际的星海，目标确定，驶向帝州。
　　青宗闹出了这么大的动静，以北荒为起点，蔓延到了各个地方，包括帝州的繁华地带。
　　“据推测，青宗派遣的三艘战船，行驶的方向很有可能是帝州！”
　　“莫不是冲着我们来的？”
　　“这一天，终究还是到了啊！”
　　“早知青宗可以绝地翻盘，我等宁愿损失过半的家底，了结旧怨，断然不会走到这种地步。”
　　“现在说这些，为时已晚，想想怎么去应付吧！”
　　帝州的各大顶尖宗门，皆嗅到了危机即将到来的味道，惶恐不安。
　　那些投靠了不朽古族的圣地，稍微沉稳一些，相信有着古族的撑腰，能够挺过这一劫。
　　群雄忌惮的不是青宗，而是其背后站着的陈青源。
　　“自帝星事件以后，神桥的具体坐标落在了上临星域，陈尊者便不知了去向。”
　　“神桥之地，残留着极为恐怖的战斗余威。陈尊者定是与未知的存在进行了一场大战，是否存于世间呢？”
　　“他要是活着，我们只有死路一条，祈祷上苍庇佑我等吧！”
　　无数人渴求着陈青源死去，那样他们才有活路。
　　昔年的帝州三十六宗门，有的败落了，有的覆灭了，现如今早已没了霸主级别的地位，处境较为尴尬。
　　与青宗结为死仇的顶尖圣地，共有十三家。
　　其余的圣地早在多年前便与青宗和解，付出了极多的资源。那时候觉得十分肉痛，很是不舍，现在却格外庆幸，认为自身所做的决定实在是太正确了。
　　结下了死仇的那些圣地古教，即便很想掏空家底去了断仇怨，可惜没这个机会。
　　青宗的独孤老祖前去镇压魔渊，趁此机会，诸多圣地开始向青宗发难，导致很多人失去了性命。
　　这个仇，不是用资源能弥补的。
　　血仇，唯有用鲜血去洗刷。
　　“还好咱们低头快，不然这次肯定可就麻烦大了。”
　　当初果断向青宗赔偿道歉的顶尖圣地，毫不慌张，一众高层甚至喝起了小酒，期待着帝州将会掀起的腥风血雨，打算瞧个热闹。
　　帝州，未皆星域。
　　大悲观。
　　宗主和一众长老听说了青宗大举进兵帝州的消息，吓得面色惨白，全身哆嗦，追悔莫及。
　　很久很久以前，大悲老祖坐化前的那段时间，与青宗的独孤老祖碰了个面，厚颜拿着一点儿认识的情分，希望大悲观能和青宗化解恩怨。
　　看在过往的种种，独孤老祖答应了。
　　事后，大悲老祖命令宗门高层，待他死后，献出宗门一半的资源，且要无条件支持青宗。
　　当时的宗主满口答应，谁知老祖坐化了以后，做出了一个违背祖宗的决定，暂不向青宗赔礼道歉，看看局势再说。
　　这一看，便错过了最好的机会。
　　青宗几次遭遇危难，让大悲观的高层有了一个错觉。也许要不了青宗便会覆灭，何必将家底掏出来相赠。
　　待到陈青源名震诸天，大悲观后知后觉想要了断恩怨，却已晚了。
　　“怎么办？”
　　众位高层面色凝重，眼底深处满是恐惧之色，不知该如何是好。
　　“老祖九泉之下若有知，恐怕死不瞑目。”
　　某个长老苦笑一声。
　　老祖宗厚着脸皮为宗门争取到的机会，不仅能了断旧怨，而且还可随着青宗扶摇直上。
　　可是，后世子孙为了眼前的资源利益，没按照老祖宗的遗言去办，错失了天大的造化，把握不住啊！
　　“别说这些废话了，想想解决的办法。”
　　宗主受不了长老们的抱怨，每句话都像是刀子插在了心脏，脸色难看。
　　一切的决断，都是宗主拍板同意的，大悲观有此困境，与之脱不了干系。
　　议事大殿顿时安静了下来，众人低眉，保持沉默。
　　“为今之计，只有妥协，任由青宗处置。兴许，青宗念在双方老祖宗相识一场的份上，能够手下留情，留有一线生机。”
　　许久，一位内门长老提议道。
　　“大悲观背靠燕应古族，能否求得古族相助，渡过难关？”
　　紧接着，又有一人说道。
　　“古族虽强，但为了那点儿资源，愿意与青宗正面抗衡吗？你们要清楚一件事情，青宗其实不可怕，可怕的是其背后的陈尊者。”
　　此话落下，众人身子猛然一颤，内心的恐惧又浓了几分。
　　“所有罪责，我一人担下，将府库资源整理一下，遣散门中弟子吧！”
　　宗主低眉沉吟了很久，最终做出了一个艰难的决定。
　　说出这句话以后，宗主仿佛抽空了全身的力气，苍老了数百岁，有几根黑发肉眼可见的白了，面色憔悴，泛起皱纹。
　　错了就是错了，再怎样掩盖都无用。
　　长老们面如死灰，眼里透着无尽的悔意。
　　早知今日，何必当初。
　　唉！
　　有些事，明明可以有个很好的结果，却因一时的贪念而落下了深渊。
　　类似的一幕，发生在诸多的圣地。
　　有的想要联合古族，对抗到底。有的畏惧陈青源，打算臣服。
　　“隆隆隆——”
　　数月以后，青宗的战船跨过了混乱界海，抵达帝州。

第1020章 给个面子
　　当青宗的战船刚刚出现之时，帝州便立即沸腾了。
　　亿万双目光汇聚而来，有的等着看热闹，备好了珍果美酒；有的忐忑焦虑，希望不要受到波及。
　　消息灵通的区域，皆在讨论着此事，人声鼎沸。
　　总之，青宗的走向成为了大世的焦点，极为轰动。
　　“第一站去往何处？”
　　“看宗主怎么安排吧！”
　　“好紧张，但愿此行一切顺利，不要出现什么变故。”
　　战船暂时停在了星海的某个位置，随行而来的弟子们小声议论，不太清楚具体的细节。
　　早在出征之前，攻打圣地的顺利便已定下来了。
　　忽然停住，是打算让众人休息一下，养精蓄锐。
　　翌日，大举进兵，一鼓作气，横推之势不可阻挡。
　　“东莱谷！”
　　战船的议事厅，林长生扫视了众人一眼，正肃道。
　　云斗星域的东莱谷，十余万年前，其祖上暗杀了青宗的一大批天骄。这个时代，又与众多势力联合起来，欲要置青宗于死地。
　　“唯有用鲜血才能洗去往日的屈辱。”
　　众长老毫无异议，战意浓浓。
　　三艘战船并排而行，穿梭于一颗颗星辰之中，横跨了一个个辽阔的星系，浩浩荡荡的奔向了东莱谷。
　　一直有人注视着青宗的动向，当确定了其目标以后，立即将消息传给了高层。
　　众多大能得知了这个情况，全部放下了手中正在处理的事情，暗中游走，前往东莱谷瞧瞧情况，很想知道青宗究竟要做些什么。
　　东莱谷，坐落于云斗星域的繁华地带，占据了许多资源比较丰富的区域，底蕴雄厚，强者众多。
　　“应该是冲着我们来的，该如何应对？”
　　听闻青宗正快速赶来，推算了一番，顶多三五日便会抵达，东莱谷上下紧张，尤为不安。
　　“本座已在昨日与琅月古族的使者取得联系，愿意出面解决此事。”
　　谷主是一个略显老迈的男子，声音嘶哑，眼睛浑浊。
　　“我们要付出什么代价？”
　　一位长老直接问道。
　　不朽古族绝非良善，既然决定出面，肯定索取了一些好处。
　　“东莱谷的全部积累。”
　　谷主沉默了很久，说出这句话以后，满脸无奈。
　　“什么？”
　　听到这话的众人，面色大惊，很是触动，心痛不已。
　　“资源没了，以后慢慢积攒。若顶不住青宗的这份压力，东莱谷很可能成为历史。”
　　但凡有的选择，谷主也不会耗尽全宗的底蕴。为了延续香火，不得不如此。
　　“呵。”突然，某个长老发出了一声冷笑，而后不顾场合的大笑了起来，根本不在乎任何人的看法：“当年老夫便提议向青宗致歉，大不了损失过半的家底，只要人还在，宗门还在，一切都不是问题。”
　　“可是，那时你们利欲熏心，不听老夫所言，现在面临青宗的施压，掏空了家底求古族出面，真是可笑啊！”
　　这个长老站了起来，表情略微狰狞，眼神憎恨，指着谷主和那些掌控着权势的核心长老，说出了压在心底多年的话。
　　谷主等人脸色黑沉，却也无话可说。
　　议事殿之内，响起了一阵阵长叹。
　　后悔吗？
　　肯定后悔。
　　但事情已经发生了，懊悔亦是白费，不如想想该怎么渡过劫难。
　　东莱谷的很多人，手上都沾了青宗之人的鲜血，这时想用资源去了断仇怨，为时已晚。
　　因而，谷主只能将希望寄托于琅月古族，承诺送出全部的底蕴，以及成为附属势力，任凭差遣。
　　“能熬过这一劫吗？”
　　东莱谷的无数人，仰头望着远方，顿觉一阵寒意袭来，一脸惶恐，忐忑不已。
　　希望青宗看在琅月古族的面子上，能给东莱谷一个机会吧！
　　各方势力的大能眺望着东莱谷的方向，神情凝重，无比紧张。
　　......
　　青宗的战船，行驶在漫漫星海之中，不做遮掩，大大方方。
　　再有几日的时间，即可到达东莱谷。
　　林长生和长老们做好了血战的准备，甚至一些长老没打算活着回来，将后事都交代清楚了。
　　“隆隆隆”
　　倏忽，前方的星空出现了一道透明的屏障，使得战船被迫停下。
　　“什么情况？”
　　青宗众人本就处于神经紧绷的状态，突然发现战船受到了阻碍，以为遭遇埋伏，立刻启动了各种杀阵，一位位长老快速踏出了船舱，手握利刃，威势汹汹。
　　“青宗的道友们稍安勿躁。”
　　前面的一处空间逐渐扭曲，一道苍老的声音从那里传来。
　　紧接着，一位身着浅色长衫的老头，缓步行来。其面容有着密密麻麻的皱纹，看似慈祥，头上的白发仅剩几缕，随意摇摆。
　　其身上散发出来的修为波动，赫然凌驾于大乘之上，乃是一位神桥大能。具体达到了几步，众人暂不知晓。
　　猜测一番的话，来人想必不会是那种很顶尖的存在。
　　“老朽丘昌令，琅月古族之人。”老头表明了身份，讲述出了来意：“青宗与东莱谷的旧怨，老朽有所耳闻。正所谓冤冤相报何时了，不如青宗看在我族的面子上，双方解除误会。为表心意，这是老朽赠上一些薄礼，还望收下。”
　　说完，老头拿出了一枚须弥戒，里面放了数百万极品灵石和一些珍贵的修炼资源。
　　对世上的很多人而言，一辈子都赚取不到这么多灵石。可在青宗等势力的面前，确实是薄礼，不值一提。
　　林长生亲自出面，看着飘过来的须弥戒指，一脸冷漠，并未接住，更没心思打开一瞧。
　　“青宗与琅月古族未有摩擦，何必要插手这件事？”
　　林长生一身玄衣，神桥的威势散发出来。说罢，拂袖一挥，将须弥戒推回到了老头的面前。
　　看到自己送出去的东西被退回，颜面有损，丘昌令脸上的笑意少了几分，眼神一凝，语气一沉：“我族与东莱谷有点儿缘分，希望青宗能给琅月古族一个薄面，咱们坐下来慢慢谈，不至于大动干戈。”
　　“恕我直言，这个面子没法给。”
　　事关青宗的荣辱和未来的发展，林长生不可能答应，厉声而道。

第1021章 局面紧张，骑虎难下
　　听到这话的丘昌令，脸上的笑容凝固住了，闪过一抹尴尬和不悦之色。
　　看似这里空荡荡的，只有青宗的三艘战船。
　　实则周围的冰冷虚空，躲着各方势力的大能和暗探。
　　颜面被扫，很难下台啊！
　　丘昌令代表的不仅仅是自己，而是琅月古族。
　　“老朽知道青宗的背后站着陈尊者，底气足。”丘昌令的面色严肃了起来，沉吟道：“可是，属于陈尊者的巅峰时刻已经过去了，咱们要现实一点儿。”
　　之所以丘昌令敢这么说，是因为各方古族的老祖宗仔细钻研了一下帝星事件，得出了一些结论。
　　那时候的陈青源，忽然爆发出了犹如君王的威压，其实是一个特殊情况，绝对不可能长存。
　　古族传承了数百万年，看破这一点不是难事。
　　若不敢肯定陈青源的状态，琅月古族岂会出面。
　　前些年的神桥变故，定格在了上临星系，必然是发生了一场大战。陈青源参与其中，即便没有身陨，也肯定受了重伤，如今正躲在某个角落疗养。
　　若其还拥有着傲视诸天万界的绝巅实力，天地秩序不可能这么安静，定有异常。
　　“你硬要阻拦吗？”
　　林长生无视了对方的这些话，只有一个问题。
　　若铁了心阻拦，那便一战，没什么好聊的。
　　“不是阻拦，是调和。”虽然陈青源不可能拥有着立于极巅的实力，但还是让人比较忌惮，丘昌令不敢过于嚣张，口吻比较客气：“有什么问题，咱们坐下来慢慢聊。”
　　“要么让路，要么一战。”
　　若是以前，林长生为了青宗的安全，肯定不会与不朽古族硬碰硬。现在情况不同，因为陈青源就待在战船的某个位置。
　　虽不知陈青源的底牌是什么，但林长生无比信任，敢与古族叫板。
　　“哗——”
　　如此霸气，惊得青宗众人心脏猛颤，真不知宗主为何这般勇猛。
　　与此同时，躲在暗处观望的众修士，皆是面色一变，大为震惊。
　　青宗这是要和琅月古族硬碰硬，一点儿面子都不给啊！
　　有好戏看了啊！
　　事不关己高高挂起的那批人，越看越得劲，反正遭罪的不是自己。
　　“青宗好生硬气，难不成陈尊者留下了什么底牌？”
　　“就凭林长生初入神桥的实力，若无陈尊者的威望，拿什么与古族抗衡。”
　　“根据我对林长生的调查，其性格沉稳，做事稳重，如果没有一定的把握，不可能做出这样的选择。”
　　位于各处虚空的修士，暗暗议论，倒想看看后续会如何。
　　此刻，一艘战船的某个位置。
　　陈青源与长庚剑仙待在一起，品着美酒，知晓外界正在发生的事情。
　　“尊上，要不要我现在出面？”
　　李慕阳自告奋勇。
　　纵使李慕阳一只脚踏进了神桥九步，实力冠绝天下，也不会在陈青源的面前摆谱。
　　不是畏惧，而是敬重。
　　严格意义上来讲，李慕阳算是红衣姑娘的半个徒弟，辈分摆在这里，哪会逾越。
　　再者，若不是与陈青源扯上了关系，李慕阳绝不可能有今日的成就。
　　“不必。”陈青源浅笑道：“剑仙出面，那么事情一下子就平息了，岂不是太过无趣。”
　　“尊上想借此机会，看看各方古族的态度？”
　　李慕阳一下子明白了陈青源的意思。
　　“懂我。”
　　陈青源举杯一饮，笑容灿烂。
　　随着大世局势的变化，二十七个不朽古族最终都会从旧土迁至外界，届时必将瓜分资源。
　　青宗往后要发展，必然需要大量的资源，大概率会与古族发生利益的冲突。
　　趁着这个了断旧怨的时机，看看哪些不朽古族与青宗不对付。
　　陈青源将这些古族一一记下来，以后缺少资源，大可下手。
　　莫要忘了，轮回海这个无底洞。
　　往后陈青源想要突破到更高的境界，估计几千万的极品灵石都不够用，而且缺少那种极品的修炼材料。
　　不朽古族才是真正意义上的家底丰富，不然哪能培养出这么多的强者。
　　很早之前，陈青源便打起了不朽古族的主意。
　　从这一刻起，记住一些古族的所作所为，未来发生了冲突，师出有名。
　　“尊上，你有点儿坏啊！”
　　李慕阳喝了一口小酒，打趣道。
　　“将这些古族记下来，下次缺少资源了，咱们有理由去讨要。”
　　陈青源微微一笑，仿佛看到了大量的资源正在向自己招手。
　　“不过，林道友实力刚入神桥，怕是不好应付这些难题。”
　　这个问题，李慕阳不得不考虑，神情凝重。
　　“你暗中出手庇佑，能保证不被看破真身吗？”
　　陈青源询问道。
　　“可以。”
　　除了极少数的顶尖存在以外，李慕阳想遮掩真身不被看出，还是比较简单。
　　“这次征战，主要是为了历练青宗的这些人。”
　　直接让剑仙出手，必然是横推帝州，以极短的时间摆平了一切。
　　看起来很威风，摧枯拉朽，无人能挡。
　　实则有着弊端，极易让青宗之人产生了依赖性，不是一件好事情。
　　时间长了，宗门之人对修行必然懈怠，难以长久的繁荣。
　　“嗯，宗门的昌盛和延续，不能全部寄托于尊上，每个人都要努力前行，才可长久。”
　　李慕阳点头道。
　　“琅月古族，我记住了。”
　　陈青源的这双眼睛透过了层层虚空，注视到了外面的动静，心中自语。
　　画面一转，战船的前方空间。
　　林长生与丘昌令对峙着，剑拔弩张。
　　本以为青宗多少会给几分面子，谁曾想会是这种局面，让丘昌令骑虎难下。
　　一旦让路，转头离去，古族的颜面往哪里放呢？
　　若为了东莱谷的那点儿资源，与青宗结成仇敌，不太划算。
　　思来想去，丘昌令的脸色逐渐难看。
　　僵持了一下，不想被他人笑话，丘昌令暗中传音：“道友，咱们坐下来喝杯酒水，不管你之后对东莱谷做什么，老朽自当让路。”
　　显然那，丘昌令不想给古族招来麻烦，打算退步。
　　不过，直接退了实在是太丢脸了，要一个台阶。
　　找个地方喝杯酒水，照顾一下古族的颜面。

第1022章 一战，有何可惧
　　林长生听出了丘昌令的言外之意，就是给个台阶下，事后随便你怎么对付东莱谷。
　　本想着青宗会给琅月古族一个面子，谁料这般硬气，搞得丘昌令有些尴尬。眼下只能尽量维持住古族的脸面，不要被别人看了笑话。
　　“出征讨伐，势不可断。阁下的这个要求，恐怕很难答应。”
　　片刻后，林长生回了一句。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　琅月古族出面调停，一方面是收了东莱谷的好处，另一方面则想趁机试探一下青宗的深浅。
　　由于青宗的态度太过强硬，让人琢磨不透，尤为忌惮，这才想着让步。
　　其实，林长生本想打算取出一壶酒，向面前的丘昌令敬一杯，照顾一下其脸面。但是，陈青源的一道暗中传音而来，让林长生改变了想法。
　　“师兄，无需退让，看他敢不敢动手。”
　　陈青源秘密传话。
　　听到小师弟的声音，林长生没有了顾虑。
　　现在想着要脸面了，早干什么去了。
　　如果琅月古族只想着调解，当个和事佬，完全可以暗中现身，与林长生进行商谈。不管谈不谈得拢，外人都不知晓。
　　可是，代表了琅月古族的丘昌令，他的做法是什么呢？
　　以神桥之力布置出了巨大的结界，强行逼停了青宗的战船。
　　这种行为，明显是对青宗的不尊重，给人一种高高在上的感觉，故意让青宗的这股出征之势受到了影响。
　　此时，看到青宗的态度这般硬气，丘昌令又想着维护自身的颜面，哪有这么容易。
　　是你自己要把事情闹大，怪不得别人。
　　“你......”听得林长生的拒绝之语，丘昌令面色难看，布满了黑线，很想暴怒，一直压制着，语气沉了几分，沙哑道：“道友初入神桥，想与老朽切磋一下，是吗？”
　　“一战，有何可惧。”
　　林长生毫不畏惧。
　　话音刚落，手中便出现了一柄利剑，眼神凌厉，气势升腾，已然做好了搏杀的准备。
　　这下子，真把丘昌令逼到了一个非常尴尬的处境，骑虎难下，面容略显狰狞。
　　打输了，那就是真的丢脸，成为世人的笑谈。
　　打赢了，断了青宗的出征之路，与之结为死仇。往后陈青源若是现身，除非将其直接摁死，否则待他登临巅峰，便是琅月古族的末日。
　　头痛！
　　心急如焚，且十分恼怒。
　　丘昌令强压着怒意，思维快速运转。如果以平手的结局收尾，再说一些冠冕堂皇的话，兴许可以让脸面丢的不是那么多。
　　例如：“道友的实力不在我之下”，“老朽上了年纪，不好阻拦”等等。
　　事已至此，无数人正躲在暗中观望着，为了维护古族尊严，这一架多半不能避免。
　　“呼哧——”
　　正当丘昌令开始调动全身的灵力，打算一战之时，一股强有力的威势从远处的虚空滚滚而来，瞬间笼罩了这片区域。
　　“青宗征讨贼敌之路，岂能被阻。”
　　来者是归衍帝族的数位神桥大能，穿着同样的服饰，皆是老迈的模样，一脸肃穆，扬声而道。
　　“许老头。”
　　丘昌令与为首的老家伙对视一眼，唤了一句，气氛凝重且显得诡异。
　　“我族帝子乃是青宗的客卿长老，怎能看着青宗受到阻拦而置之不理。”
　　归衍帝族的许老头先向林长生拱手示好，转而面朝丘昌令，声如洪钟。
　　“你想怎样？”
　　丘昌令面无表情，大声问道。
　　“给归衍帝族一个薄面，让开。”
　　许老头扬声一喝，声传各界，生怕附近的人听不到。
　　怪异的事情发生了，丘昌令并无一丝恼怒，十分平静的注视着面前之人。
　　过了半晌，丘昌令故意轻哼一声，开口道：“你们人多，老朽自知不敌，给你这个面子。”
　　“嗖”
　　说完，丘昌令立马转身而去，头也不回。
　　一场本应到来的暴风雨，就这么被制止住了。
　　“多谢诸位道友。”
　　林长生向归衍帝族的众老抱拳道谢。
　　“不必客气。”
　　众老满脸微笑，回礼道。
　　战船之上，青宗的长老和弟子们脸色欢喜，纷纷记住了归衍帝族相助的情分，好感倍增。
　　......
　　战船内，陈青源一脸淡漠，不太爽快：“一帮人精。”
　　“归衍帝族倒是捡了个便宜，两边讨好。”
　　李慕阳看出来了具体的状况，评价道。
　　不少人看得出来，丘昌令已有退意，不愿与青宗结成死敌，又不想丢了自身脸面，处于僵持的状态。
　　这种时候，归衍帝族出面。
　　明面上是给青宗解围，实则也给了丘昌令一个台阶，让其欠了一个人情。
　　不仅如此，归衍帝族还大声吆喝了一声，此事传了出去，世人只会以为归衍帝族比较强大，让琅月古族不得不退步。
　　没有动用任何的武力，且不消耗丝毫的资源，仅是露了一个脸，便赚了两边的人情和名声。
　　这生意真是赚麻了。
　　暗处的老东西们同样看懂了，直呼归衍帝族的这帮老狐狸真是讨人厌，也懊悔自己看热闹去了，不然快一步出面调解，倒是能与青宗结个善缘。
　　林长生和归衍帝族的众老客套了几句话，拱手道别。
　　“隆隆隆...”
　　前方的结界破裂，战船启动，再次行驶。
　　声势浩大，引人注目。
　　虽然途中并未与琅月古族发生战斗冲突，但青宗的无惧之势摆在了台面上，给了各方强者一个明确的信号。
　　此次征战，无论是谁都不可阻拦。
　　凡阻挠者，皆是青宗的敌人！
　　这个举动让诸多古族感到头疼，进退两难。若不理会，势必会损失不小的利益。
　　消息传的很快，一下子到了东莱谷，掀起了巨大的轰动，宗门上下沸腾，惶恐至极。
　　得知琅月古族拦不住青宗，让东莱谷的所有人心脏骤停，脸色惨白，灵魂被绝望笼罩。
　　数日后，天空好像被一层厚厚地黑云遮盖住了，压得许多人喘不过气，十分难受。
　　仔细一瞧，原来不是黑云，而是三艘如同巨山的战船，悬于高处，气势恢弘。
　　青宗，来了！

第1023章 开战，破阵
　　青宗的到来，让东莱谷的每个人感受到了巨大的压力，全身冰冷，眸含恐惧。
　　某些人原本还抱有着一丝幻想，说不定青宗会网开一面，不来了。如今望着上空的三艘战船，面如死灰。
　　事实就是这么残酷。
　　“今日来此，只为报仇！”
　　雷鸣般的声音，从一艘战船而出，响彻天地。
　　东莱谷早就启动了护宗大阵，待在阵内的众人依然能感受到浓浓的杀意，全身紧绷，时而冷颤。
　　“东莱谷愿意真诚道歉，赔偿青宗的损失。”
　　谷主镇守着大阵的核心位置，大声道。
　　“晚了。”
　　林长生走出战船，立于云海，负手而道。
　　当初趁着老祖镇守魔渊，杀了我青宗那么多的人，现在想赔礼和解，痴人说笑。
　　“攻！”
　　不再多言一句，林长生下达了命令。
　　“轰隆——”
　　霎时，战船开启了战斗模式，大量的灵石灌输其中，化为攻击之力，激射出了犹如雷霆般的光束，轰击在了大阵结界之上。
　　另外，实力较强的长老们腾空而起，召唤出了各自的本命道兵，使出全力进攻，发誓要为死去的同宗之人报仇。
　　“御敌！”
　　东莱谷的高层连忙高呼，焦急如焚。
　　真就不给任何机会，上来就开战啊！
　　除了死守，再无别的办法。
　　“轰隆隆隆......”
　　攻势强劲，震天动地。
　　东莱谷毕竟是顶尖势力，底蕴深厚，可以一直启动着护宗大阵，寻常的神桥五步强者都很难攻破。
　　大阵坚不可摧，让东莱谷之人的心情逐渐平静，某些人甚至还露出了得意的样子，吃准了青宗打不进来，不再烦忧。
　　“这龟壳子好硬，怎么办？”
　　众长老打了半天，发现护宗大阵并未出现损伤，脸色凝重，不知该怎么处理。
　　“继续打，会有办法的。”
　　林长生其实想不到破解之法，这个问题他曾经与陈青源聊过。对此，陈青源只说无需担心。
　　众长老听令行事，继续进攻。
　　坐在船内的陈青源，一直观察着大阵运转的灵力轨迹，慢慢研究。
　　没得陈青源的指示，剑仙李慕阳闭目养神，暂不出手。
　　数个时辰以后，大阵纹丝不动。
　　“林道友，你还是回去吧！”
　　东莱谷主本以为青宗有什么底牌，胆敢闹出这么大的动静。眼下看来，一群花架子罢了，不可能攻破大阵。
　　虽然东莱谷没有神桥老祖的坐镇，但祖上传下来的大阵，便是最大的底蕴。
　　“给东莱谷一个机会，当年染了我青宗鲜血的人，自刎赎罪，旧怨揭过。”
　　林长生冷声道。
　　“呵，林道友连门都进不来，却想让我东莱谷的诸多高层自杀谢罪，异想天开。”
　　谷主不可能答应，因为他自身就杀了青宗的不少人，哪会寻死。
　　“机会给过你们很多次了。”
　　阵外，林长生一脸冷漠。
　　“大不了我们就这样耗着，看谁熬不住。”谷主没了最初的担忧，露出了一个放肆的笑容：“提示一下，东莱谷的资源足可支撑护宗大阵上百年的运转。”
　　东莱谷确实承诺了琅月古族全部的家底，但那是事后。
　　事前只给了一部分，算是一个诚意。
　　目前的府库之中，还放着诸多的资源，维持大阵上百年，绰绰有余。
　　“师兄，你去西南方的阵眼。四长老和七长老去北方阵眼。二长老与......”
　　陈青源暗中传音给了林长生，且将攻击的顺序和力度都说的一清二楚。
　　听完以后，林长生立即安排。
　　半个时辰以后，所有人按照计划行事。
　　“宗主这是何意？”
　　“能有效吗？”
　　“别想这么多，听宗主的肯定没错。”
　　众位长老小声议论，不太理解。
　　“上！”
　　林长生一声令下。
　　“轰！”
　　四长老和七长老率先出手，击在了准确的位置。
　　“该我了。”
　　一名核心长老驾驭着战船，爆发出了极强的力量，一道雷霆般的轰击炮落到了大阵之上。
　　“五息时间到了。”
　　阵法的正南方，数位长老完全遵从宗主的命令，等到时机合适，全力攻击。
　　半炷香以后，最后由林长生出手。其位于护宗大阵的西南方，掐准了时间，倾尽全力，悍然一击。
　　“嘭隆！”
　　一声巨响，原本坚固无比的护宗大阵，忽然出现了一道裂缝。
　　紧接着，裂缝快速的蔓延到了其他的位置，密密麻麻，似蜘蛛网一样。
　　“不可能！”
　　阵内的谷主等人，顿时没了刚刚的淡然模样，极度慌张，声嘶力竭。
　　“维持阵法，绝对不能被破，快！”
　　谷主厉声而道，使出全力想要维护住大阵的运转，修复毫无征兆出现的裂纹。
　　然而，一切都是徒劳。
　　“砰！”
　　又是一阵爆炸般的响动，护宗大阵彻底崩塌。
　　“青宗找到了东莱谷护宗之阵的弱点。”
　　“据我所知，林长生并不精通阵法之道，他是怎么做到的？”
　　“莫非有高人指点？会是谁呢？”
　　不少人躲在暗处观望，发现阵法崩碎，局势大变，尤为惊讶。
　　一瞬间，东莱谷的这片区域化为了战场。
　　“不要，道友且慢，咱们慢慢商议解决之法！”
　　谷主看着如虎狼般杀进来的青宗众人，开始着急了，大声呼喊。
　　“给过你们机会了，可惜没有把握住。”
　　没有了大阵的阻拦，林长生的神桥修为放在这里，简直是降维打击。
　　随手一挥，便可抹杀一群敌人。
　　林长生等人施展着青宗的一道秘术，凡是沾染了青宗鲜血的人，可以看到其眉心处泛起的一道血印。
　　所杀之人都有该死的理由，尽量不去伤及刚入门的无辜。
　　“杀！”
　　青宗的长老们回想起了遭遇围杀的那段岁月，多少故友死在了眼前，杀意腾腾，必要报仇雪恨。
　　“不可力敌，跑！”
　　树倒猢狲散，失去了大阵的庇佑，东莱谷的很多长老面对青宗的汹汹之威，并不打算死拼下去，纷纷转身逃去。
　　“咻”
　　林长生岂会让血仇之人逃掉，弹指一点，青光乍现，洞穿了一个个长老的肉身，将他们的灵魂一并抹杀。

第1024章 东莱谷覆灭
　　阵法突然被破，这是东莱谷众人万万没有料到的事情。
　　有的人慌忙逃窜，有的人拼死反抗，形成了鲜明的对比。
　　林长生一袭玄衣，立于高处，威压盖世，宛如一尊神王，对眼前的这些人进行审判。随着他掌落之际，必有人失去生命。
　　“林道友手下留情，东莱谷愿献上府库的全部资源，莫要赶尽杀绝。”
　　谷主拥有着大乘巅峰的修为，凭借着祖上传下来的众多至宝，勉强还能支撑得住。
　　看着一座座宫殿坍塌，繁华的宗门领地沦为了废墟，悲痛不已，呼声急促，带有浓浓的恳求之意。
　　对此，林长生恍若不闻，出手的速度并未停滞。
　　那些东莱谷的小辈，并未遭到青宗的屠戮，且将他们禁锢在了某些地方，未被战斗的恐怖余威所伤。
　　世人常言，斩草不除根，春风吹又生。
　　青宗不惧这些，该杀的人必须杀，不该造的杀孽尽量避免。
　　若要报仇，那就来吧！
　　青宗的后世子孙要是连一些小麻烦都摆不平，那就注定了会走向没落。
　　这个世界本就没有绝对的公正，谁的拳头大谁有理。
　　人命在乱世，分文不值。
　　如果不是陈青源与青宗扯上了缘分，恐怕青宗已经沦为了历史。
　　可以怜悯无辜之人，但不能对仇敌有一丝的留情。
　　“砰——”
　　“杀！”
　　“轰隆隆隆”
　　打斗声、嘶吼声、惨叫和道兵碰撞的声音等等，交织在了一起，响彻九霄。
　　空气中，弥漫着一阵血腥味，略微刺鼻。
　　生命在流逝，精美的建筑正在坍塌。
　　绝望笼罩在了东莱谷每个人的心头，众多弟子呆傻住了，难以相信。
　　青宗的一部分长老被砍伤了，鲜血直流。
　　纵然受伤，依旧战意浓浓，执掌道兵杀向了面前的敌人，毫不退缩。
　　“完了，全完了。”
　　看着宗门化为废墟，谷主等高层心如死灰，无比绝望。既追悔莫及，又极为愤恨。
　　“老子跟你们拼了！”
　　一位东莱谷的大乘期长老，从小生活在这里，感情深厚。横竖都是一死，不如拉几个垫背的，怒吼一声，不顾一切的冲杀过去。
　　“青宗不给我等活路，那么咱们一起去死！”
　　越来越多的长老发了疯，将各种宗门底蕴使出，拼死一战。
　　望着这一幕的青宗众人，依旧冷漠。
　　“青宗给了你们多少次活路，心里没数吗？”
　　有人大声一喝，眼前浮现出了故友惨死的模样，眼睛泛起了浓密的血丝，咬牙切齿：“是你们为了那点儿利益，一直在对青宗下死手。因果循环，现在轮到你们自己遭罪，摆出一副遭到欺压的样子，真是可笑。”
　　东莱谷众人无法反驳，泛白干裂的嘴唇不停发抖。
　　为了自身的利益，不把别人的性命当回事。
　　此刻，别人来报仇了，却觉得自己受了天大的委屈。
　　令人作呕。
　　“多说无益，拿命赎罪吧！”
　　林长生杀伐果断，不想和这些家伙多费口舌，弹指间抹杀了数位想要与青宗长老同归于尽的敌人，确保了自家人的安全。
　　“轰——”
　　一阵沉响，东莱谷的一大片区域塌陷了，犹如深渊。
　　千百座宫殿被打成了粉碎，再无繁华之景。
　　厮杀持续了数个时辰，慢慢归于平静。
　　即便有着宗门至宝的加持，谷主也不可能是林长生的对手，最终力竭而亡。
　　死前，谷主还保持着直立的姿态，其眼底深处残留着一抹悔意，没有随着生命的逝去而散掉，永远锁在了肉身之内。
　　因为我的错误决断，导致东莱谷覆灭，愧对列祖列宗。
　　如果能再来一次，谷主宁愿封宗不入世，也不可为了一点儿利益去招惹青宗。
　　可惜，时间不可倒流。
　　后悔无用，只能承担这个结果。
　　东莱谷的一大半高层，尽皆陨落。
　　趁乱溜掉的一些人，都未染过青宗之血，任其离去。
　　废墟之中，云海之上，漂浮着很多的道器，大多损坏，丧失了灵韵。
　　随处可见的鲜血，很难看到一个完整的躯体。
　　这一战，东莱谷输得很彻底。
　　即便有着林长生的压阵，也导致青宗的十余位长老负伤，并且战死了两位。
　　“此次出征，老杨本就没打算活着回去。当年遭遇围杀，他的妻儿全死了，孤家寡人一个。”
　　“刚才我见他受伤，想伸手拉回，却被他挣脱了。”
　　“来之前，他都交代清楚自己的后事了。”
　　“唉！”
　　青宗众人将战死同伴的尸骨整理好，满怀悲意，叹息不断。
　　“将他们的尸体安葬。”
　　林长生看着战场上的一具具尸体，下达了命令。
　　一位长老接令，一剑劈出了一个深坑，将这些死去的人埋葬了。
　　“你们若有恨，大可来青宗报仇。”林长生将目光落到了那些小辈们的身上，声音洪亮：“是非曲直，尔等应该明白。青宗今日之举，问心无愧。”
　　说完，林长生回到了战船之内，不再露面。
　　没了战事，过来历练的青宗弟子纷纷下船，用极短的时间将东莱谷的资源搬空了。
　　等到青宗的三艘战船离开以后，不少的宗门过来捡漏。
　　有的古教打起了这些年轻人的主意，大开方便之门，招收弟子。
　　大部分人转拜到了其他的宗门，少数人还没缓过神来，浑浑噩噩的离开了这片废墟，不知方向，一片迷茫。
　　至此，东莱谷沦为了历史。
　　曾经被东莱谷占据的资源地带，算是变成了无主之物，某些圣地开始暗中较劲，想要抢夺。
　　“青宗的脚步，谁人可挡？”
　　“东莱谷，真的没了，没了......”
　　“不朽古族的面子都不给，难道青宗这次要横推帝州，颠覆帝州的格局。”
　　“东莱谷比较倒霉，与古族的利益捆绑不是很深，并且被当成了一颗棋子，看看青宗的决心有多深。”
　　“后续青宗想一路平推，怕是没那么容易。”
　　暗处的各方修士，注视着东莱谷的这片废墟，并未露出一丝的怜悯，十分漠然。他们只在乎自身的利益会不会受到影响，别的根本不重要。

第1025章 孤身犯险
　　船舱内，陈青源和林长生碰了个面，没有别人。
　　“师兄，有何感想？”
　　陈青源倒茶两杯，轻语道。
　　“没什么感想。”
　　抿了一口茶水，林长生摇头道。
　　“莫要担心青宗的未来，至少我们活着的时候，能守得住。”
　　陈青源看出了林长生的心中想法，一语道破。
　　“若我们被岁月掩埋，又当如何？”
　　林长生严肃道。
　　“那就是后世子孙的责任了，我们没必要去操这个心。强如不朽古族，也有覆灭的一天，顾好当下即可。”
　　太长远的事情，陈青源不去理会。目前的任务，是把青宗的旧怨解决，奠定出繁华长生的根基。
　　至于青宗的未来能走到哪一步，不是一个人说了算，而是需要每一代的努力。
　　“嗯，是我多想了。”
　　林长生不去胡思乱想，浅笑道。
　　“下一站，天府山庄。”
　　天府山庄距离此地不远，亦是云斗星系的顶尖势力，传承数十万年。
　　“不会那么顺利了。”
　　林长生考虑到了各方面的因素，眉头皱起，压力不小。
　　“确实。”陈青源点头道：“有了东莱谷的事件，那些圣地肯定不会坐以待毙，必会想尽一切办法来应对。”
　　“我担心不朽古族会出手。”
　　这个担忧，不是没道理。
　　不朽古族想用极短的时间，占据了帝州资源丰富的地方，少不了顶尖宗门的相助。有着这层利益，古族不可能眼睁睁的看着自身利益受到影响。
　　东莱谷成了出头鸟，让其他势力不再抱有希望。
　　“师兄不必忧心，如果古族出面，我自有相应的解决之法。”
　　陈青源胸有成竹。
　　“好，听你的。”林长生无条件信任，放宽了心，眉头舒缓，轻笑道。
　　战船朝着天府山庄驶去，无数双目光从黑暗之中探出，时刻关注着。
　　帝州群雄还在震惊东莱谷覆灭的事情，谁知又听到青宗准备对天府山庄下手，顿时脸色惊变，呼声一片，不可置信。
　　青宗这是打算一路横推，不待有片刻停歇。
　　真能办到吗？
　　没多少人会相信，抱有着极大的质疑。
　　一次性推平了帝州的众多顶尖势力，定会掀起巨大的轰动，载入史册，被世人铭记。
　　帝州的各个角落，皆在议论着青宗，紧张兮兮，仿佛头顶被一层厚重的雾霾罩住了。
　　......
　　某地，一个隐蔽的空间。
　　众多老头站在高处，粗略一扫不下十人，一个个气息深厚，散发出身居高位很多年的威压。
　　不朽古族的大佬，聚在一团，商讨要事。
　　“诸位道友怎么看？”
　　有一人发问，声音低沉，透着严肃的味道。
　　“不能让青宗这么下去，想个办法制止。”
　　这句话，是在场众人的一直想法。
　　“阻拦青宗不是难事，麻烦的是陈尊者。谁能保证他真的落下凡尘，不再有巅峰时期的战力？”
　　正是陈青源这个不稳定的因素，让古族尤为忌惮，很是头痛。
　　此话落下，众老沉默。
　　立于巅峰之处的陈青源，令人恐惧，生不出一丝一毫的忤逆。
　　每每回想起昔日的帝星画面，陈青源虽不是君王，却有不弱于君王的盖世威压，仅是一个眼神，就让世人心生臣服，顶礼膜拜。
　　那种感觉，刻在了灵魂的深处，永远无法抹去。
　　提到了陈青源，很多老头打了一个冷颤，眼底深处掠过一抹骇色。
　　“古族入世，需要这些势力当成跳板，才可在最短的时间掌控局面。”
　　很多圣地已经完全投靠了古族，所以青宗想对那些圣地动手，无疑是在触动古族的利益。
　　“我等一同出面，给足青宗的颜面，再送上一些资源，看能否了断旧怨。”
　　有人提议道。
　　“这个肯定是要做的，我们该考虑的事情是另一方面，如果青宗不同意和解，又当如何？”
　　这句话回荡于众人的耳畔，不得不做好最坏的打算。
　　“总不能将青宗打退吧！”
　　“陈青源的状况暂时不明，不能与青宗结为死仇。”
　　“要是青宗真不肯让步，那咱们大可布置出一道玄界，不让其继续往前。”
　　经过一番讨论，众老有了决断。
　　同意和解，付出一点儿资源，皆大欢喜。
　　不同意，那便布下结界，阻拦其前行的脚步。
　　反正不对青宗之人下手，做事留有余地。
　　约莫五日，三艘战船停靠在了天府山庄的上空。
　　此地风景甚美，疆域辽阔。
　　可惜，要不了多久便会成为一片破旧之地。
　　天府山庄早已启动了护宗之阵，除了维持阵法的资源以外，其余之物全部赠给了其背后的不朽古族，希望能得到古族的庇佑。
　　“请青宗的林道友移步一谈。”
　　没等青宗开战，一道力量从九天之上落来，且伴随着一句极具威严的话语。
　　天府山庄的高层一脸欣喜，像是身处深渊之中，看到了一抹希望之光。
　　战船的不远处，出现了一团白雾。
　　雾气浓浓，众人难以看到其中的具体画面。
　　林长生听到以后，面不改色。
　　斟酌了一下，打算前去一会。
　　“宗主，小心啊！”
　　众人很是担忧，全身紧住。
　　“嗯。”
　　林长生应了一句，负手而行。
　　孤身踏进了前方的浓雾，怡然不惧。
　　战船的某个角落处，陈青源与李慕阳正在弈棋饮酒。
　　“来了多少人？”
　　陈青源一直看着棋盘，轻语道。
　　“十七个。”
　　雾气虽然诡异，但瞒不过李慕阳的眼睛，回答道。
　　十七位老头，有的古族派出了数位大能，很看重此事。
　　“能分辨出是哪些古族吗？”陈青源拿出了一枚玉简，打算记录下来，别事后忘记了。
　　“能。”接着，李慕阳说出了各个古族的来历，十分详细：“玉清古族、鲲鹏古族、圣象古族、鼎玄古族......”
　　“劳烦剑仙多照看几眼，不要让我师兄有性命之忧。”
　　陈青源说了一声。
　　“明白。”
　　李慕阳坐镇于此，便是定海神针，不会让局面超出掌控。
　　另一边，战船前方的浓雾之中。
　　林长生进入以后，看到了一群威势不俗的老者，围绕着一张巨大的桌子而坐。

第1026章 给脸不要脸
　　“林道友，请坐。”
　　一人起身，抱拳示礼。
　　十七双目光注视过来，带有一些侵略性的味道，毫不掩饰，想把林长生看透，让其没有任何秘密可言。
　　面对众人的打量，林长生毫不在意，表情淡然，没有一丝胆怯。
　　坐在了一个空位之上，与古族众老相视，气势不落下风。
　　“诸位邀我过来，有什么话直说吧！”
　　林长生开门见山，不愿拐弯抹角。
　　“我等的来意很简单，希望林道友退兵，将过往的旧怨一笔勾销。当然了，我们不会让林道友吃亏，准备了一份厚礼。”
　　鲲鹏古族的老头，身材魁梧，挥手间取出了数个须弥戒，隔空推至林长生的面前。
　　林长生瞥了一眼面前的须弥戒，没打算看看其中放着多少资源，抬头与众老对视，淡漠道：“诸位觉得我是为了资源而战吗？”
　　“世间生灵，皆为利而来。林道友若不心动，那么只能证明这份利益还不够多。”
　　有人冷漠而道。
　　“你们要是这么说，那么我要的利益很简单，找回青宗被践踏的尊严，复活死在各大圣地之手的同宗亲人。”林长生一脸冷色：“若诸位办到了，我这就退出帝州，一辈子不踏足半步。”
　　“荒谬！”
　　众老面色一沉。
　　任谁都听得出林长生的这番话是在戏弄，复活死去之人，大帝都办不到，何况是世间凡人。
　　“道友，真不能好好谈一下吗？”
　　玉清古族的老头双眸幽深，好似黑渊，表情肃穆，声音嘶哑。
　　“开弓没有回头箭。”
　　林长生回答道，态度坚定，不容动摇。
　　“恕老朽直言，若非看在陈尊者的面子上，你还没有资格与我等平起平坐。”
　　圣象古族的老祖，受不了林长生的这般倨傲模样，直言不讳。
　　在场老祖，最弱都有着神桥三步的修为，实力远在林长生之上。
　　“你们老了，而我还有最少万年的寿命。”林长生没觉得丝毫惭愧，反倒倍感自豪，靠着自家师弟的威望，根本不丢人：“万年以后，在座的各位怕是已经长眠，而我还可傲立于世间。”
　　“你！”
　　众老似是被戳到了痛点，心弦一颤，眼神略有变化。
　　林长生这话，听起来是说自己还年轻，实则在暗讽古族众老是一群老不死的东西，要不了多久便会进棺材。
　　“林道友，难道你真不肯给我等一个面子吗？”
　　鼎玄古族的老祖黑着个脸，一股雄厚的气势从其体内涌出，语气不善，藏着一丝威胁之意。
　　众老齐刷刷看向了林长生，眼神锋利，有种强迫的味道。
　　“恕难从命。”
　　林长生坚信着陈青源的那番话，不管面对什么难题，都无需担忧，大步往前。
　　霎时间，这里的气氛变得格外压抑。
　　浑厚的威压充斥在这片空间的各个角落，让林长生的压力骤然增加，全身像是被千百万座巨山压着，很不舒服。
　　过了很久，一位老祖缓慢起身，眸子里迸射出了凶光，厉声道：“若林道友一意孤行，我等虽不能将你镇杀，但可以让你无功而返。”
　　事关诸多古族的利益，总得要争取一下。
　　任由青宗横推了帝州，引发的后果不小，极大阻碍了古族全面回归大世的脚步。
　　林长生沉默不言，始终保持着淡定自若的神情。
　　“退后半步，收下资源就离开吧！”
　　“道友何必执着。”
　　“这次给我等一个面子，下次青宗若有需要，必会在一定的程度上给予帮助，相互尊重。”
　　“林道友，青宗还需要一段漫长岁月的发展，行事不可急切。等过些时日，青宗再至帝州报仇，我等绝不阻拦。”
　　有人开口劝诫，不愿将事情闹大，尽可能以柔和的办法解决问题。
　　待到不朽古族掌控了帝州的局势，那便不需要利用本土势力。届时，青宗想怎么闹腾，都和古族没有瓜葛。
　　无论众人说什么，林长生皆不为所动，垂眸不语，恍若不闻。
　　“罢了，看来我们只能让青宗的脚步暂时停住。”
　　既然林长生始终不肯退步，众老不再多言，决定布置出坚固的结界，不让青宗的战船破开，以此阻拦。
　　“说完了，我该走了。”
　　林长生终于开口了。
　　一说话，便是有了离去的意思。
　　并且，伴随着起身的动作。
　　转身之际，退路居然被一股玄力封住了。
　　有个老头沙哑道：“我等还想请林道友喝杯酒水，不用这么着急。”
　　看来这是打算困住林长生，让其短时间内不可出去。
　　过个三年五载，青宗这股出征之势尽皆散去，再有结界阻挠，林长生想不退回北荒都不行。
　　“我没有这个兴致。”
　　林长生拒绝了。
　　“此乃我瑜苍古族的十万年珍酿，坐下来尝一尝吧！”
　　一个黑衣老者拿出了一壶美酒，眼里有一丝不舍。
　　不到万不得已，不可动用武力强迫，留有余地。
　　众老看到表情微微一变，估摸着这壶酒是真的很珍贵，令人眼馋。
　　“不必，我没资格与诸位同坐饮酒。”
　　林长生拒绝了这份“好意”，神色冷傲。
　　古族众老憋着一口怒气，很想发泄，却瞻前顾后，一直克制着。
　　“砰！”
　　鲲鹏古族的老家伙拍桌而起，怒目而视。
　　“林长生，我们给足了你颜面，不要给脸不要脸。”
　　终于，鲲鹏族的老头控制不了情绪，露出了其本来的面貌，大声呵斥。
　　“你们不是给我脸，而是害怕得罪了陈尊者。”
　　对外，林长生对陈青源保持着敬称。
　　“你知道就好。”
　　鲲鹏族老祖厉声道。
　　“你们既然忌惮陈尊者，为何要插手青宗的旧怨呢？难道不怕陈尊者找你们的麻烦？”
　　有些话挑明了，林长生顺势问道。
　　“陈尊者确实来头不小，可属于他的时代早已过去，一步登顶乃是暂时性的情况，总归要恢复现实。”
　　不朽古族经过探查，确定陈青源登顶的实力不是永久性的，否则岂敢阻拦青宗：“出于陈尊者的过去，我等敬他，但仅限于此。最重要的是族群利益，若阁下执迷不悟，休怪我等不客气了。”

第1027章 你们的面子，不值一提
　　“那就试试。”
　　林长生独面群雄，气势不减反增，无惧一死。
　　“虽不好伤了你的性命，但困住你，翻掌即可。”
　　鲲鹏古族以前便和青宗有过摩擦，曾经其门下一位天骄贪图吴君言身上的帝兵碎片，反被吴君言镇杀。
　　后来，鲲鹏族的高手入世，前去青宗讨要一个说法，实则以族中天骄陨落为借口，欲夺帝兵碎片。
　　当时道一学宫出面解决，有惊无险。
　　“呼哧！”
　　说罢，鲲鹏族的老祖抬起右手，朝着林长生盖压而来。
　　因为双方的实力差距太大，林长生根本没能力去反抗，相较而言动作迟缓，并且玄力之威不足，难以化解眼下的困境。
　　即便如此，林长生依旧面不改色，坚信自家师弟能护住青宗，不会让青宗堕入无尽的深渊。
　　青宗的战船之内。
　　虽然陈青源一直坐在这里，但对浓雾空间的情况了然于胸。
　　终于等到你们动手了。
　　只有当这群老东西有了动手的迹象，以后去找麻烦之时，才有正当理由。
　　不然，别人说只想与林长生喝杯酒水，论论道法，那咱就没理了，不好坑骗。
　　不对，不是坑骗，是前去讨要精神损失费。
　　陈青源嘴角微微上扬，放下了手中的酒杯，抬眉看了一眼对面闭目养神的李慕阳，轻语道：“剑仙，劳烦你了。”
　　“尊上客气了。”
　　李慕阳拱手一礼，“咻”的一下消失了。
　　雾气空间，氛围十分紧张。
　　鲲鹏古族的老东西赫然出手，一掌拍出，欲将林长生强行禁锢住，不准青宗搅得帝州的局势太过混乱，影响古族入世的布局。
　　“轰！”
　　眼看着林长生就要被镇压了，一道玄力不知从哪里冒出，瞬息化解了鲲鹏族老祖的神通。
　　“谁？”
　　“何人出手？”
　　众老没察觉到任何的异常，后背骤起一阵寒意，脸色大变，眼底深处还有一抹恐惧之色泛起。
　　对于未知的存在，人们既好奇又害怕。
　　“噌”
　　一位位老祖坐不住了，接二连三的起身，打量四周，欲要寻到出手之人的踪迹。
　　林长生的眼中冒出了一丝疑色，同样不清楚是谁护佑自己。
　　“一群老顽固，仗着年龄的优势欺负林道友，本座可看不下去。”
　　一处角落的虚空，慢慢扭曲。紧接着，一道低沉有力的声音传来，落到了每个人的耳中，激荡灵魂，身体一颤，如被电击。
　　下一刻，一袭布衣的李慕阳现身于此。
　　双手负背，傲视群雄。
　　挺拔的身躯，健壮如山。
　　鬓角的发丝泛起了些许白色，面上的皱纹讲述着过往的沧桑，眸中的幽邃承载着说不清的往事。
　　“长庚剑仙！”
　　随着李慕阳的出现，这里直接炸开了锅，惊骇声骤起。
　　有人强压着震惊，反应了过来，赶忙上前一拜：“参见剑仙。”
　　“拜见剑仙。”
　　众老怔了一下，怀着无比骇然的心情，拖着僵硬颤抖的身躯，躬身行礼，不敢不敬。
　　李慕阳无视了众老，径直走到了林长生的面前，面带微笑，拱手道：“林道友。”
　　有着陈青源的这层关系，李慕阳即便快要迈入准帝之境，也不会将林长生当成是弱者，以平辈相交，给予最大的敬重。
　　“剑仙。”
　　林长生真的愣住了，万万没料到大名鼎鼎的长庚剑仙会出面相助。
　　回过神来，立即回礼，将自己的姿态放得很低，十分敬仰。
　　“道友无需客气，你我平辈论交。”
　　李慕阳笑着道。
　　“岂敢。”
　　林长生略显惶恐。
　　很久以前，两人有过一面之缘。林长生没有料到，那时的剑仙还是一个瘸腿老头，隐居偏僻之地，一晃眼重振旗鼓，即将登顶。
　　世人皆知，长庚剑仙距离神桥九步之境，只差一步之遥。并且，剑仙还得到了景王令，与太微大帝扯上了一点儿因果。
　　莫说凡俗修士，就算是不朽古族的活化石从棺材里爬出来，也得给剑仙行个礼，倒杯茶。
　　“莫非林道友不愿？”
　　李慕阳浅笑道。
　　“自然不是，乃是我修为尚浅......”林长生赶紧解释，后面还有很多话想说。
　　不等林长生说出自谦之语，李慕阳打断了：“愿意即可。”
　　林长生张嘴欲言，却不知该说什么。
　　这里不是聊天交友的好地方，李慕阳转身面向着这群老头，立即收起了面上的笑容，一脸严肃，给了众人极大的压力，身体抖动，灵魂颤栗。
　　变脸很快，判若两人。
　　威严肃穆的李慕阳，没有一个老头敢与之对视，尽皆低眉，心脏猛颤，忐忑不安。
　　“恕本座直言，你们的面子，不值一提。”
　　李慕阳不怕得罪古族，扬声而道。
　　当着面说这话，无疑是在狠狠地打脸。
　　众老面色铁青，却无一人敢出言辩驳，生怕冲撞了剑仙，从而遭来杀身之祸。
　　毫不夸张的说，就算李慕阳杀了在场的一两个人，其背后的古族也不可能与李慕阳闹到不死不休的地步。
　　要么问责一句，装装样子。要么沉默不言，就当啥也没发生。
　　得罪一尊即将登临顶峰的准帝，脑子没事吧！
　　不朽古族的根基还在旧土，不可能招惹这种强敌。
　　当然了，待到古族全面入世，情况可能会变得不一样。
　　有着祖上传承，调动府库根基的资源，亦有帝兵镇守，足可无惧世上的诸多难题，包括所谓的准帝。
　　“剑仙与青宗是何关系？”
　　有一个老头斗胆相问。
　　“暂时没有关系。”李慕阳如实回答：“本座此前早就想成为青宗的客卿，可惜一直没机会。趁此时机，本座真心诚意的想在青宗挂个客卿之位，不知林道友可否准许？”
　　“啊？”听到此言的林长生，好似五雷轰顶，着实惊到了。
　　不仅是林长生，在场的古族老头纷纷露出了不敢置信的神色，目瞪口呆，倍感震惊。
　　“林道友，可以吗？”
　　见林长生一直没回话，李慕阳再次询问，语气诚恳。
　　古族众老貌似听出了剑仙话中的真诚请求之意，吓得脸色惨白，全身开始打颤。

第1028章 威胁，后果自负
　　强压着内心深处的那份惊讶，林长生深深注视了一眼李慕阳，屏息凝神，庄重道：“青宗若能请出剑仙坐上客卿之位，乃天大的福缘。”
　　“那就说定了。”
　　李慕阳多年前便有这个想法，今日算是实现了。
　　看着面前的长庚剑仙，林长生神情略显呆滞，真是没想到在这种关键时候，青宗能有这种人物坐镇。
　　不用深思，肯定是小师弟的原因。
　　难怪小师弟说尽管前行，不用担忧。
　　有着剑仙相护，不朽古族也得退让，不敢阻拦。
　　“不......不会吧！”
　　在场的老家伙们，一个比一个傻眼，着实想不到会有这种状况。
　　当着众人的面，剑仙说出要成为青宗的客卿长老，摆明了是打算为青宗保驾护航。这种时候，谁敢拦路，谁就是在打剑仙的脸面，后果可想而知。
　　必然是陈尊者的缘故！
　　众老暗中思量，心惊肉跳。
　　“该怎么办？”
　　这个问题，摆在了古族众老的面前，且要尽快做出一个回复。
　　数息以后，李慕阳扫过在场众人一眼，漠然道：“本座已是青宗的客卿，自当要为青宗扫平一些麻烦。”
　　说话之时，此处空间的温度骤然下降，寒意扑面而来，令群雄面色一变，心生惧意。
　　“奉劝诸位一句，半个时辰不离开，后果自负。”
　　留下了这句话，李慕阳转过身去，弹指一点，便将这处空间的封禁之法破除。
　　随即，李慕阳从原地消失，未留下一丝痕迹。
　　“后果自负。”
　　老家伙们低眉念叨，恐惧渐浓。
　　威胁，赤裸裸的威胁！
　　可是，即便晓得这是不折不扣的威胁，又能怎样呢？
　　无论在什么时代，实力才是最重要的。
　　气愤也好，恐惧也罢。
　　半个时辰之后还留在这里，无异于是在挑衅剑仙。
　　至于挑衅的结果，身死道消。
　　没了禁锢之力，林长生不再这里久留，踏步而去，回到了战船之上。
　　众老面面相觑，眼里透着浓浓的不甘和愤怒。
　　“唉！”
　　半晌，有人长叹一声，脸上的皱纹像是多了一些，显得格外苍老和疲惫。
　　“罢了，罢了。”
　　再三斟酌，眼下只能让步。
　　“等到我等的根基重归大世，那就不用这么憋屈了。再等等，失去的尊严总归能找回来。”
　　有个老头紧握着双手，眼睛泛起了浓密的血丝，咬牙切齿。
　　“神州将要重塑，属于古族的时代又将来临。咱们只需耐心等待，往后肯定不会再有今日的屈辱。”
　　老东西们自我安慰着，幻想着五州归一，神州再现的繁华之景。到那时，不朽古族定可主宰一切，统御诸天万界。
　　......
　　回去之后的林长生，用了好一会儿才稳住了心情。
　　看见林长生平安归来，长老们脸上的忧色霎时消散，纷纷快步走来，询问情况。
　　敷衍了几句，让众位长老等待即可。
　　随后，林长生回想着刚刚发生的那一幕，依然有种不切实际的感觉。
　　难以置信的一次经历。
　　一晃眼，青宗居然有了一位绝顶剑仙的坐镇。
　　这件事情，林长生还没透露给宗门的其他人。因为他还要和陈青源商量一下，此事能否当真。
　　若是真的，必须要给剑仙足够高的地位，且给出一个符合剑仙身份的俸禄。
　　俸禄确实是一个大问题，只可多，不可少。
　　多的话，又怕青宗的府库资源承受不住。
　　“算了，不想这些。真没了灵石，大不了找师弟去拿。”
　　林长生索性当起了甩手掌柜，不再烦恼。反正以师弟捞钱的本事，有的是办法。
　　大战在即，不好与陈青源商讨此事。
　　压制着那份心绪，决定先把天府山庄解决了再说。
　　“古族的这群老东西，会退步吗？”
　　立于战船的高处，林长生一直望着前方的那片浓雾，深思暗想。
　　一刻钟以后，那片浓雾逐渐散去。
　　阻拦着战船的那股力量，也随之消失。
　　“终究不敢与剑仙为敌啊！”
　　林长生眉眼一喜，暗暗说道。
　　登高而立，目视前方。
　　一股磅礴的气势从身体涌出，直逼天府山庄。
　　高呼一声：“战！”
　　战船上的长老们兴奋了起来，血液开始沸腾，启动战船，快速靠拢。
　　此刻，天府山庄的内部。
　　“联系不上了！”
　　“肯定是放弃咱们了，这下子真没救了。”
　　“为什么青宗这么走运，随便收的一个徒弟乃是上古时期的战神转世。”
　　“没了古族的插手，我们挡得住吗？”
　　“护宗大阵坚不可摧，就凭青宗现在的实力，根本不可能破解。”
　　“莫要忘记了东莱谷，其阵坚固，还不是被青宗攻破了。”
　　天府山庄的高层叽叽喳喳的议论着，火烧眉头，十分急切。
　　不久后，山庄做出了一个决定。
　　奋力反抗，绝不向青宗投降。
　　他们还抱有着一些希望，相信有着祖上传下来的护宗大阵的庇护，定可逼退青宗。
　　“攻！”
　　战船已达合适的位置，林长生一声令下。
　　“顶住，各个方位都不能松懈。”
　　庄主亲自坐镇于阵眼，让所有长老协助，只为护住祖宗留下来的这份基业。
　　当初的天府山庄，只顾自身利益，想将青宗推至万丈深渊，不让其有翻身的可能性。
　　如今，因果循环，该还债了。
　　“轰隆！”
　　林长生全力一掌击在了大阵之上，使得整座阵法轻微一颤，周边的山川坍塌，风云变色。
　　黑云压来，犹如恐怖的巨兽张开了嘴巴，欲将这片疆域吞食。
　　起初，天府山庄凭借着护宗之阵，确实顶住了青宗的猛烈进攻，甚至没觉得有太大的压力。
　　打着打着，情况不对劲了。
　　大阵开始出现裂纹，并且裂纹朝着四面八方蔓延。
　　见此，山庄众人满面恐惧，与前些日子的东莱谷碰到了一样的情况，不知所措，极为慌乱。
　　“轰”
　　没多久，大阵被攻破了。
　　林长生率先冲入，将天府山庄最强的那批人困住了，再以雷霆手段将他们镇杀。
　　另一边，青宗的长老和弟子加入战场，展开了一场激烈的斗争。

第1029章 大方
　　林长生将一批强者拦住以后，不去干涉长老和弟子们的拼杀，让他们好好历练。
　　总要促使青宗的下一代成长起来，不能过于依赖长辈。
　　“砰、砰、砰......”
　　战斗持续了十余个时辰，天府山庄再无此前的繁荣，遍地尸骸，鲜血四溅。
　　庄主和一众高层，全被林长生镇杀，翻不起什么风浪。
　　实力稍弱之人，则交由青宗的其他人去解决，林长生并未插手。
　　没了不朽古族的坐镇，此战发生不了意外。
　　天府山庄顶不住青宗的猛烈攻势，如同砧板上待宰的鱼肉。
　　“呼——”
　　又过了一段时间，战斗终于结束。一阵大风从远处扬起，卷起了千堆烟尘，浓郁的血腥味随之飘荡，充斥于天地之间。
　　有人仔细搜查了山庄的府库，没有什么珍贵的资源，应是被古族提前取走了。
　　面对山庄的那些小辈们的凶狠眼神，林长生并不在意，神情漠然。
　　战船之上，一个身着长裙的年轻女子，其名白雨楠，极冰之体，天赋极高。
　　“师尊，我觉得您有些仁慈了。”
　　白雨楠看着存活下来的山庄之人，从他们眼里看到了愤怒，且有报仇的强烈欲望。
　　“他们的手里没染青宗之血，如果全杀了，心中难安。”
　　林长生何尝不明白斩草除根的道理，只因青宗传承下来的意志，不适合屠戮无辜。要是提起刀剑乱杀，于修行不利，必生心魔。
　　“不怕他们报复吗？”
　　白雨楠杀伐果断，不介意手里沾染多少鲜血。
　　别人觉得此举有些残忍，在这残酷的修行界显得太过良善，不是好事。
　　不过，白雨楠截然相反，她认为要么不动手，一旦动手则要抹除全部的威胁。所谓对错，并不重要。
　　“你们这一代成长起来了，会惧仇敌吗？”
　　对此，林长生反问道。
　　“有何可惧。”
　　白雨楠毫不迟疑，自信道。
　　“你这丫头都不怕，为师自然不用担忧。”林长生轻语道：“这些人未来真要找青宗报仇，届时再做处理。有压力，有危机感，青宗才会愈发强盛。”
　　生于忧患，死于安乐。
　　林长生深度考虑过这个问题，青宗若要繁荣不朽，得靠一代代的努力，非一人之力可以办到。
　　留下一些小麻烦，算是给青宗之人的磨砺，不敢懈怠。
　　“弟子明白了。”白雨楠拱手行礼。
　　恩怨已了，自今日起，天府山庄名存实亡。
　　待到青宗的战船离开了这片土地，立马冒出了各方势力的高手，前来接收山庄的这一大批弟子，向那些天资较高之辈许诺出了极好的待遇。
　　还有很多的小宗门趁乱谋利，但凡有用的东西都去抢。
　　因果报应，怨不得谁。
　　暗处，一双双空洞如渊的眼睛散出了幽光，将这一幕烙印于心，牢牢记住。
　　“近些年，不可与青宗发生摩擦。有着长庚剑仙的庇护，青宗此行无危。”
　　“陈尊者余威尚在，让剑仙甘愿成为青宗的客卿，虽然意外，但有迹可循。传言，剑仙与陈尊者很久以前便认识了，看来这是真的。”
　　“东莱谷、天府山庄，下一个倒霉鬼是谁呢？”
　　“由于青宗的举动，帝州的局势将要发生巨变。既然没了本土势力的协助，那么不朽古族肯定会趁此机会占据更为重要的资源地带，瓜分利益，为后面的全族入世做好铺垫。”
　　“大争之世，风雨欲来。”
　　有人想亲眼见证一个前所未有的盛世，有人对未来产生了恐惧，只愿躲在阴暗的角落苟延残喘，不愿受到波及。
　　......
　　战船之上，林长生整理了一下情绪，决定与陈青源好好聊聊。
　　先是传音，随后相见。
　　一间精致的船舱内，陈青源与林长生坐而品茶，再无旁人。
　　“师弟，你把剑仙请出来了，难怪有恃无恐。”
　　林长生感叹一声。
　　“剑仙已经露脸了，后面的行程不会再有阻碍。”
　　陈青源说道。
　　让剑仙慢一点儿出来，是要记录一下欲要阻拦青宗前行的古族名单，往后好去讨债。
　　走一步，多看几步。
　　待到身上的资源耗尽了，便不用担忧该如何补充。
　　“剑仙成了青宗的客卿，这是对外的一个威慑，还是真的呢？”
　　林长生提到了重点。
　　“客卿？”陈青源微微一愣，瞬间平静，回答道：“剑仙不会开玩笑，应是真的。”
　　“那关于剑仙的年俸，你觉得给多少合适？”
　　那么又有新的问题了。
　　聘请一位绝顶存在成为客卿，俸金一定要给到位。
　　“这个问题不用师兄考虑，我会去解决的。”
　　陈青源说道。
　　“行。”林长生就等这句话，笑容灿烂。
　　不难猜测，一直跟着陈青源的那位道友，应该便是剑仙。
　　林长生不去戳穿和试探，顺其自然。
　　品了两杯茶水，解决了问题。
　　心情舒畅的林长生转身去了，准备给受伤的长老和弟子治愈一下，便可朝着下一个目标前进。
　　“哒哒哒...”
　　片刻，李慕阳从某个角落走出，落座于陈青源的身侧。
　　“你刚刚应该听到了，年俸的问题，你要多少？”
　　陈青源直接问道。
　　“能当青宗的客卿长老，已是万幸，哪还用得着俸禄。”
　　李慕阳赶忙拒绝。
　　“那不行，规矩不可破。上至宗主，下至外门弟子，皆有年俸。”陈青源一本正经：“那便以最高的客卿之礼相待，如何？”
　　“一切都依尊上。”
　　李慕阳拱手道。
　　“话说回来，你走到这一步了，世上九成九的修炼资源对你已经无用。”忽然，陈青源话锋一变，拿出了一个乾坤袋，摆在桌上：“咱们都是老朋友了，意思一下得了。里面共有一万枚极品灵石，一年一块，提前给你万年。”
　　“......”李慕阳表情一变，低眉看着桌上的低级乾坤袋，眨巴着眼睛，一时无语。
　　尊上，您可真大方啊！
　　说好的最高客卿之礼，就这啊！
　　太草率了吧！
　　“多谢尊上。”
　　李慕阳苦笑了一下，将乾坤袋收起。其实他不在乎资源，能与陈青源进一步加深关系，即是很好的结果。

第1030章 勤俭持家
　　“别嫌少，我现在一穷二白，能给你这一万灵石已经很不错了。”陈青源正肃道：“等到时机成熟，咱们去不朽古族走一趟，要啥有啥，分你一笔。”
　　一脸严肃的昧着良心说话，让人信以为真。
　　这么多年除去了修炼消耗的灵石，陈青源身上最少还有两千万极品灵石，只多不少。
　　所谓的一穷二白，纯属借口。
　　一个字，抠。
　　换个好听点儿的词语，勤俭持家。
　　“好。”李慕阳又不清楚陈青源的家底，全然相信，点头道。
　　认真说来，到了李慕阳的层次，确实不需要灵石和寻常的资源。
　　若有契机，一念即可登至神桥九步。
　　要是未得机缘，依靠着当初在天枢楼获得的感悟，也就三五百年。
　　“给你一个建议，打坐之时放空自我，忘掉一切，不要刻意去追求什么，越急越难。顺势而为，水到渠成。”
　　看在李慕阳这么懂事的份上，陈青源讲述出了曾经自己触及九步的经验。
　　说完以后，从怀里掏出了一枚早已准备好的玉简，放在了桌上。
　　“这是我总结出来的一些心得，拿去看看，是否有所帮助看你自身的造化。”
　　灵石可以不给，有些东西却不能少。
　　想要长久的将长庚剑仙留在青宗，当然得拿出诚意。仅靠剑仙给予的那份敬重，总归会消耗殆尽的。
　　“多谢尊上。”
　　李慕阳等的就是这一刻，脸上洋溢出来的喜色难以掩饰。急忙起身，朝着陈青源深深一拜，十分尊敬，谢意浓浓。
　　别看陈青源暂时还是大乘修士，其经验丰富，甚至不弱于很多时代的帝君。毕竟，他揣着的帝术真经那可是实打实的，全身是宝。
　　“不必客气。”
　　陈青源微微一笑。
　　“嗖”
　　只见李慕阳速度很快的将玉简握在了手里，视为珍宝。对他而言，再多的资源都不及这枚玉简。
　　“后续的事情，剑仙应该不必出面了，可以好好休息一下。”
　　陈青源饮了一口茶水，轻声道。
　　“嗯，有事的话，尊上尽管吩咐。”
　　李慕阳迫不及待想去打坐，阅览玉简的内容。
　　随即，这间屋子内仅剩陈青源一人。
　　至于李慕阳则去了别的地方，清静一些，不被打扰。
　　“神州将塑，很多被掩埋的东西都将现世。”
　　陈青源打开了身侧的窗户，眺望远方，神情凝重，眼眸幽邃如黑洞，藏着诸多心事。
　　百万年前的灭世大战，导致神州崩裂，一分为五。
　　而今，帝星事件爆发，陈青源开路神桥，护送太微残念入彼岸，又进行了一场惊世之战。
　　因为此战，五州将要重合，带来的影响可不仅是普通的神州再塑，意味着大道本源的秩序法则会有变动，牵扯着许多的秘密。
　　白衣女是一个例外，其来历恐怖，所以在极致盛世到来之前苏醒了。
　　无尽岁月，诞生出的豪杰何其之多，总归会有一些变态留下手段。
　　极致盛世一旦出现，不知是何风景。
　　让人期待，亦是让人不安。
　　陈青源想在这个时代登临顶峰，不是一件容易的事，兴许比上古时期更为困难。
　　“一次全新的挑战，我能走到最高处吗？”
　　先不去论述结局的成败，至少走在这条路上一定要付出全力，不留遗憾。
　　“约莫百年，即可见证神州之景。”
　　到那时，定是无比繁华。
　　这幅盛景画卷之上，会染上多少人杰的鲜血。
　　前路漫漫，何处是终点。
　　白衣女，太微帝，彼岸的那位，二十七不朽古族。除此之外，还有别的存在入局吗？
　　一步一步的走下去，肯定能将这些谜团慢慢解开。
　　“也许，这是一盘谋求长生的惊天棋局。”
　　独处之时，陈青源格外冷漠，好似回到了那个睥睨天下的上古战神的状态，捕捉到了许多隐秘的东西，从而大胆推测，心思深沉。
　　长生，无数人追求的东西。
　　入局者，不得好死，甚至在历史长河中的痕迹都被抹除了，仿佛从未出现过。
　　这一世的繁华，有着人为推动，也是时运所至。
　　“不去思考这些了，慢慢前行吧！”
　　陈青源深思许久，掐断了那一丝欲要探求禁忌真相的念头，取出一壶好酒，望着远方独饮。
　　......
　　青宗一连灭了两个顶尖圣地，气势正盛，所向披靡。
　　世人本想着不朽古族的插手，会将青宗逼退，谁料剑仙现身，打破了局面。
　　共有十三家顶尖圣地与青宗结为死仇，解决了两个，还有十一个。
　　接下来的路程，简单了很多。
　　有着天府山庄和东莱谷的前车之鉴，其余的圣地无比绝望，就连挣扎的念头都没有了。
　　剑仙坐镇，无人可挡。
　　除了低头道歉，别无办法。
　　承认往日的过错，兴许还能保住基业。
　　老祖宗一代代传下来的家业，总不能毁在我的手里吧！
　　各方圣主仰天长叹，悲愤懊悔。
　　他们真的知错吗？
　　可能有吧！
　　最大的悔意，应是没有将青宗彻底摁死，那样就没有今日之景了。
　　约莫半月，青宗的战船停靠在了七鼎圣地的疆域。
　　一时间，圣地内部乱成了一团，人心惶惶，气氛悲沉。
　　征讨之时，青宗并未对小辈们下死手，留有一条生路，这让各宗看到了一丝希望。
　　如若青宗屠戮了全宗上下，那么各大圣地就算知道难以抗衡，也不可能投降，只会死磕到底。
　　“战！”
　　一道冷喝之声从青宗的战船之上传出，震荡天地，卷起一阵狂风，呼啸之声如雷动。
　　经过七鼎圣地的高层决议，解除了护宗大阵，曾经对青宗下过死手的强者大步踏出，面如死灰，做好了迎接死亡的准备。
　　种什么因，得什么果。
　　今时今日，终要了断。
　　“过往恩怨，皆在我等之身。愿青宗高抬贵手，放过其他人。”
　　圣主是一个头发花白的老年人，满面皱纹，说出这番话的时候，抽空了全身的力气，无比憔悴。
　　唯有这样，七鼎圣地的护宗之阵保存完好，即使失去了众多高手，也可保住一份基业，不至于断了传承。

第1031章 愧对先祖
　　七鼎圣地的小辈们低头落泪，痛恨自己没有实力，不然肯定可以庇护宗门。
　　有些长老自知一死，回头看着这群后辈，语气平淡，坦然面对死亡：“莫要记恨青宗，好好活下去。”
　　没有实力，便别想着报仇，最终只会将自己的性命搭进去。
　　剑仙相护，青宗的崛起之势不可阻断。
　　这段长达数十万年的因果仇恨，总得有人去偿还。
　　还了账，下一代就能不必为这事烦忧，活着才有希望
　　况且，真要讲述过错，确实是七鼎圣地理亏。
　　青宗给过多次了断旧怨的机会，可惜没有把握住。
　　到了此刻，只能用鲜血才可洗刷仇怨。
　　“若无保命的手段，不可离开宗门。依仗着宗内的各处禁制，只要不碰到绝顶强者，应可渡过难关。努力熬下去，未来虽很难达到鼎盛时期，但可维持住传承不断。”
　　圣主嘱咐着那些精英弟子，将宗门传承寄托于他们的身上。
　　人群中，有人哭泣，有人沉默。
　　每个人的心情都是沉重的，可不得不接受现实。
　　战船如巨山，悬于上空，压迫感十足。
　　“这是七鼎圣地的全部底蕴，以示赔礼。”
　　圣主递上了数枚极品须弥戒，将府库资源掏空了。
　　青宗的一个长老很有眼力，伸手将须弥戒隔空抓住了，事后交由宗主去保管。
　　林长生站在高处，俯视着下方众人，沉吟了一会儿，开口道：“你们自裁吧！”
　　七鼎圣主等数百位高层，朝着林长生鞠躬一拜，以示敬重。
　　而后，圣主率先带头，凝聚出了一道毕生所学的最强招式，一掌拍于天灵盖。
　　瞬间震碎了五脏六腑，将灵魂禁锢于肉身之内，一同粉碎。
　　“咚隆！”
　　一声炸响，圣主的肉身炸成了血雾，真正意义上的烟消云散，尸骨无存。
　　“不管怎么说，青宗算是仁厚了。”
　　众多长老交代清楚了后事，纷纷自裁。
　　有一说一，青宗确实很厚道了，换做别的势力，如此深的仇怨因果，绝对要进行灭门之举，寸草不留。
　　“待青宗走后，按照我等事先交代的步骤，启动大阵，封山不出。除了主殿以外，其余的资源地带都可舍弃。未有保命的实力，不可入世。”
　　有的长老很不放心后辈，再三嘱咐。
　　“不愿留在七鼎圣地的人，大可离去。”
　　拜入圣地没多久的弟子，归属感不是很强，自然不想承担这份压力。
　　“砰、砰、砰......”
　　长老们相继自裁，有的留下了尸骨，有的与圣主一般化作血雾。
　　短短片刻，空气中弥漫起了一阵浓郁的血腥味。
　　七鼎圣地的一大半高层，就此死去。
　　剩下的最高战力，不过是数个初入大乘的长老。此前实力不足，没参加围杀青宗之事，手上也从未染过青宗之血，逃过一劫。
　　“走。”
　　林长生扫视了一眼，表情冷漠。
　　不爆发战争，青宗省了力，七鼎圣地的很多重要建筑可以保留下来，后辈们依靠着祖上之物应可苟活。
　　“我...我能走吗？”
　　人群中，一个年轻人小声而语，神色害怕。他刚入门只有几年，眼下的局面看不到任何希望，不愿留着。
　　“走吧！”
　　活着的几个长老并没阻止，无力而言。
　　就这样，外门弟子走了大半，内门与核心弟子也离开了一些。
　　剩余之人，对七鼎圣地有着深厚的感情，不肯离去。
　　“封山。”
　　七鼎圣地虽然没有灭亡，但失去了雄主地位，三流势力都排不上了。唯有封山，才可避免各种糟糕之事，煎熬的活下去。
　　......
　　没多久，七鼎圣地之事传到了很多人的耳中，又是一阵风波掀起，惹得世人激烈的讨论。
　　紧接着，青宗的战船驶向了别的地方。
　　古族退避，不再与这些宗门保持联系。
　　种种因素之下，与青宗结为死仇的势力只有独自面对。
　　千尘宗、太云山、令上居、上灵观等等，皆效仿了七鼎圣地的做法。
　　老一辈自刎，保住家业不破，留有一丝香火。
　　不费吹灰之力，将这些宗门横推，且得到了大量的资源。
　　只可惜，诸多宗门的家底早就被古族以各种手段夺走，落到青宗之手估计只有十之一二。
　　即便是这样，资源堆积到了一起，也是一个天文数字，足可让青宗很长一段时间不必发愁了。
　　青宗之势，过于强盛。
　　众多看客躲在远处，吓出了一身冷汗。
　　总有一些不在乎祖宗传承的家伙，舍弃了圣主之位，倾尽全力抹除掉了自身的踪迹，不知去了何处。
　　不止圣主，还有一些核心长老，为了活命，丢掉了一切。
　　面对这种情况，陈青源教给了林长生一门专门追踪的秘法。
　　于是，有着陈青源的指点，林长生花费了短短数月便入了门，捕捉到了逃去之人的方位，立即出手追杀。
　　后来去了未皆星域的大悲观。
　　圣主等人已然做好了赴死的准备，眉宇间尽是悔意。
　　本来老祖宗给大悲观铺好了路，不仅可以化解恩怨，而且还能谋求造化，与青宗共同进退，未来必可繁荣。
　　可惜，大悲观的高层做出了一个违背祖宗的决定，从而有了今日的结局。
　　“愧对先祖啊！”
　　“我等有何颜面与老祖宗在九泉之下相见。”
　　“千错万错，皆是本座的错。若非本座贪图眼前利益，何至于此。”
　　懊悔之言回荡于天地间。
　　大悲观的众多高层自刎谢罪，只求青宗开恩，给宗门留住一点火苗，传承不断。
　　解除旧怨，青宗上下有种豁然之感，仿佛灵魂上的那道禁锢之力消失了。
　　不再为过去之事烦忧，抬眼望着前方，大步而去，迎接新的生活。
　　赶路、战斗、疗伤、寻人等等，前前后后耗费了五年左右。
　　这段时间，青宗的威望上涨了数倍，震动万界。
　　帝州的格局彻底被打破，空出来的重要地带被各个古族掌控，从指缝露出来的利益则被众多宗门疯抢，展开了不小的斗争。
　　“我发现了一个很有趣的东西，想了解一下吗？”
　　这一日，陈青源收到了南宫歌的秘密传音，精神一震。

第1032章 她又找你了
　　能让南宫歌觉得有趣的事情，定非寻常。
　　并无一丝犹豫，陈青源决定去琅琊山庄走一趟，看看具体状况。
　　“师兄，你们先回去，我有事处理。”
　　去之前，得向林长生打个招呼。
　　“好。”
　　林长生虽说好奇，但不追问，轻轻点头。
　　关于归衍帝族的祖器之事，需要往后延一段时间了。
　　陈青源当然不是独自前去，还有长庚剑仙这位护道人。
　　由于青宗搅动风雨，帝州格局已有大变，各地为了资源而出现拼杀，死伤无数。
　　了结了旧怨，青宗众人决定回去。
　　至于扎根于帝州，完全没必要。
　　一来，五州将要合一；二来，帝州暗流涌动，不适合安稳发展。
　　青宗现在最缺的不是资源，而是时间。
　　待到一批批的精英弟子成长了起来，便可化作参天巨木，守护青宗长盛不衰。
　　琅琊山庄，附近的一条溪流边，凭空出现了一间雅致的竹屋。
　　竹屋小院，南宫歌饮茶等待。
　　数日以后，老友相见。
　　“坐。”
　　南宫歌指着面前的空位，倒茶两杯。
　　一杯给自己，一杯给陈青源。
　　“什么有趣的东西，直说吧！”
　　陈青源落座以后，立即问道。
　　“事关混乱界海。”
　　南宫歌不卖关子，肃穆道。
　　“界海？”陈青源微微皱眉，隐约觉得和神州将要重塑有着密不可分的关联：“仔细说来。”
　　剑仙待在一个隐蔽的角落，没有现身。
　　不过，南宫歌貌似察觉到了一丝异常的法则波动，瞥了一眼剑仙所在的方向，不去点破。
　　“一处旧古时期的遗迹。”
　　说出这句话的时候，南宫歌压低了声音，表情甚是严肃。
　　“与普通的遗迹有何不同？”
　　近些年来，各地出现了秘境，不少修士获利。如果是寻常的旧古遗迹，不至于让南宫歌这般重视。
　　“这个旧古遗迹好似游离于大道之外，不在五行之中。我能发现，纯属巧合。”
　　聊到了正题，南宫歌布下了上百道禁制，且让贴身侍女退到了外面，谨慎小心：“我曾为那个白发前辈推演数次，得到的信息很少。前不久，那位又来了。”
　　白发女来历未知，实力不详。
　　上次露面的第一件事，便与陈青源相见，没聊几句便走了。
　　闭关冥想了一些年，白发女回忆起了一部分。所以，白发女后来去了琅琊山庄，以此为引，再找南宫歌算了一卦。
　　“她又找你了。”
　　陈青源顿时来了兴趣。
　　“还好这次不用去触碰禁忌之力，只是将那位描述出来的山河之景进行逆推，为她寻到了记忆中的一片故土。”
　　之前的一次推算，南宫歌险些殒命，心有余悸。
　　“其故土之地，位于混乱界海的某个角落。”南宫歌继续说着：“界海深处，疑似埋葬着旧古时期乃至更为遥远的时代痕迹。”
　　界海有多么宽，没谁清楚。
　　若以大世五州打个比方，相当于是五块小岛，漂浮于一个无边无际的大海之上，彼此有着很深的联系。
　　至于界海的其他地方，充满了未知，任谁都不清楚。
　　此次南宫歌借助着白衣女给予的契机，探查到了很多隐秘的东西，既兴奋，又忧虑。
　　仿佛面前是一张画卷，其上有五个小黑点，代表了五方疆域。突然间，画卷上出现了很多古老的痕迹，遍布出了一层层迷雾，让人震骇。
　　“你想表达的意思什么？”
　　陈青源沉吟了片刻，正肃道。
　　“你有没有想过一个问题，混乱界海是怎样产生的？”
　　南宫歌心里有了一个大胆的推测，可惜缺乏证据，不好断定。
　　“百万年前的大战，神州一分为五，混乱界海由此而生。”
　　此事已经不是一个秘密了，当世很多的强者皆可知晓。神州分崩，五州疆域相互之间，皆被界海阻隔。
　　“神州分崩确实与太微大帝有关系，但界海很早以前便存在了。”
　　南宫歌可以肯定这一点，详细说明：“旧古之战，只是让神州分裂，好像凡间的岛屿崩散，各自漂浮于海面之上。”
　　听着这些，陈青源垂眸不言，陷入深思。
　　“那位前辈让我推算其故土，你知道位于界海的哪个位置吗？”
　　南宫歌将话题进一步推动。
　　闻言，陈青源抬眼注视，没有搭话，静静聆听。
　　“其故土之地，超出了世人无数年来对界海的探索范围。”南宫歌紧了紧双手，情绪波动较大：“简而言之，界海之大，远超古籍上的记载。”
　　无边无际，让人好奇，亦有恐惧。
　　一个北荒，便有着星域无数，宛如沙漠中的一粒粒尘埃。
　　如果界海有变，那么意味着这个宇宙的辽阔将超出无数人的想象。
　　也许，界海是更为古老时代的存在留下的足迹。
　　“我有一种预感，神州重塑，界海将变。”
　　通过去推算白发女的故土之事，南宫歌有了一个结论。
　　按理来说，谋算古老遗迹的具体位置，应该是触碰到了禁忌法则。诡异的是，南宫歌却没遭到一丝一毫的反噬，一切安好。
　　当然了，并非南宫歌有受虐倾向，而是太过安静了。
　　事出反常必有妖。
　　思来想去，这样的情况只有一个解释。
　　大道秩序没把旧古遗迹当成是不可触及的东西，意味着即便没有南宫歌的推演，这些遗迹要不了多久也会显现于世。
　　“约莫百年，五州合一。”
　　陈青源与南宫歌深深对视了一眼，沉声道。
　　“百年以后，即可知道我的预感是否有误。”
　　只有当南宫歌有了一定的把握，才会说出这些话。
　　“那位前辈已经去界海了吗？”
　　两人沉默了许久，陈青源对白发女很是上心，问道。
　　“应该是。”南宫歌凝重道。
　　“你认为会有什么变化？”
　　良久，陈青源再问。
　　“极致盛世降临，谁知道未来会发生什么。”
　　变数太多，南宫歌不可能知晓全部。
　　“随便聊聊，有何感想。”
　　这个话题太沉重了，陈青源越来越觉得这个世界就好像是一个无比巨大的棋盘，而自己是一个努力挣扎着的棋子，希望可以跳脱出来，成为执棋者。

第1033章 发财
　　“说真的，你这一世想要登顶证道，难度比起上古时期只高不低。”
　　南宫歌十分肯定的说道。
　　“确实。”陈青源认同这个观点，未有一丝胆怯，愿意直面极致盛世将要出现的各种难题。
　　“有些事我无法肯定，于你说了无益。”南宫歌肃然道：“有一点我要提醒你，禁区里面的那些东西，一旦出现了异变，将会造成不可预料的后果。”
　　昔年，南宫歌窥视到了上古之战的全貌，自然晓得地带镇压了六具帝尸。
　　仅是一个魔帝尸骨，便形成了恐怖的魔渊，还好解决了这个问题，没有动摇当世根基。
　　如果出了变故，那就有意思了。
　　“嗯。”陈青源如何不清楚这个事情的重要。
　　若非红衣姑娘的镇守，禁区早就乱了。
　　目前来看没什么问题，可是有外力的影响之下，还能保持这份平衡吗？
　　陈青源此生的真正心愿，就是要为红衣姑娘谋求自由，摆脱法则的禁锢。她承受了三十余万年的苦痛，这一世该有一个了断。
　　“我似岁月长河中的一个看客，只可观，不可动。”南宫歌轻语道：“该怎么做，该怎么走，全看你自己。以我之能，帮不了你。”
　　“能告诉我这些东西，已经很好了。”
　　别看南宫歌仅是几句话，其实扫平了陈青源眼前的很多迷雾。
　　“不聊这些了，太压抑了。”南宫歌一改刚刚的严肃模样，面露微笑，取出了几壶美酒：“来，咱们喝几杯。”
　　努力修炼，提升实力。
　　别的事情，想得再多也无用。兵来将挡，水来土掩。
　　两人饮了几壶美酒，聊了许多的趣事，气氛不再沉闷，欢声笑语。
　　天色渐晚，兴致散去。
　　“走了。”
　　陈青源还有别的事要去做。
　　“等等。”看到陈青源准备离去，南宫歌开口叫停。
　　“怎么？”
　　脚步一顿，陈青源疑声道。
　　“这壶酒拿给剑仙，算是晚辈的一点儿心意。”
　　南宫歌从须弥戒取出了一壶佳酿。
　　“行。”
　　陈青源并不意外，点头道。
　　禁忌隐秘，南宫歌都可窥测一二，知道剑仙位于附近的某个位置，不是难事。
　　拿着这壶酒，转身而去。
　　与剑仙碰面以后，将酒相赠，且说明了是南宫歌的心意。
　　“倒是一个不简单的娃娃。”
　　先前李慕阳便有一种错觉，好似被人窥探到了。现在看来，不是错觉，惊叹一声。
　　“这货除了修行天赋比较废物，其余的能耐都是顶尖。”
　　陈青源评价了一句。
　　“像他这样的人，太可怕了。”
　　关于琅琊世子的威名，李慕阳有所耳闻。以前总认为世子多少有些本事，但更多的是世人吹捧。
　　谁料自己隐藏的这么深，居然被一眼看破。由此可见，世子的能耐果真不小，盛名之下无虚士。
　　“万古罕见的情况，世上仅此一例。”
　　从某种程度上来说，南宫歌已经做到傲视天下的层次了。对此，陈青源尤为佩服。
　　......
　　不久后，帝州的古界区域。
　　陈青源现身于此。
　　来此的目的，自然是因为归衍帝族。
　　前段时间，帝子应九夜联系到了族中高层，将祖器将要回归的事情说明，使得一众老头发出兴奋欢喜之言。
　　虽说陈青源没要帝族用什么东西进行交换，但帝族不能装聋作哑，必须要郑重相待，备上一份厚厚的礼品，以示感激。
　　古界的某个位置，双方碰面。
　　陈青源依然遮掩住了真容，看起来一人独行。
　　“您来了。”
　　应九夜一看到陈青源，赶忙上前行礼，满面恭敬之意。
　　其背后，跟着十几个老头，皆是归衍帝族的长老，最弱之人都有大乘巅峰的修为。
　　来之前，应九夜再三嘱咐，不可暴露陈青源的身份，且要礼数周到。
　　要是惹得陈青源不爽，祖器可就很难寻回了。
　　众老看着眼前相貌平平的男子，难以看破其真身，暗道陈尊者的易容之法甚是玄妙。
　　随即，众老虽未言语，但朝着陈青源鞠躬一拜，面上流露出的激动神色很难掩盖。
　　祖器将归，对归衍帝族意义深远，岂能不让人欢喜雀跃。
　　就算陈青源没了巅峰状态，可也不是寻常之辈，一定要用最高的礼数相待，不可有丝毫怠慢。
　　再说了，剑仙与青宗关系极深的消息，传到了各方古族的耳中。
　　“走吧！”
　　陈青源轻轻点头，与应九夜并肩前行。
　　一众老者跟在后面，画面违和。毕竟，谁家长辈走在最后面，而是让年轻人领头。
　　“尊上，这是归衍帝族的一份谢意，请您收下。”
　　一边走着，应九夜一边从怀里掏出了一个极品乾坤袋和五枚须弥戒，小心翼翼地递了过去。
　　“嗯，有心了。”
　　送上门的好处，不拿白不拿。
　　陈青源应了一句，很干脆的将这些东西收起。
　　悄悄动用神识探查了一眼，情绪微变，暗想着：“真不愧是不朽古族，家底丰厚啊！”
　　粗略计算，光是极品灵石便不下于五千万。
　　另外，还有各种珍稀之物，譬如帝族的特产灵果和道酒等等。
　　五千万极品灵石，帝州的某些顶尖势力掏空了家底都没这么多。
　　这对古族而言，虽然不少，但绝对不会动摇根基。
　　“尊上，您若是进入古殿，必会引起他人的注意，身份怕是很难隐藏。如果您不方便的话，归衍帝族可以多等一些年头，不必急于一时。”
　　应九夜小声说道。
　　老头们听到这番话，虽说很着急，但没开口制止。
　　帝子的决断，不好当面质疑和反驳。
　　“真的不急吗？”
　　陈青源转头而道。
　　“相比起尊上之事，归衍帝族迎回祖器的步伐可以放缓。这么多年都等了，不在乎这几天。”
　　应九夜的眼神并不闪躲，真诚说道。
　　“答应了你，怎会食言。”陈青源看得出应九夜没有小心思，从而收回目光，轻声道：“身份暴露了也无妨，本来就瞒不了多久。”
　　“多谢尊上。”
　　应九夜很是感激，又是一礼。
　　很快，一行人到达了上古宫殿。

第1034章 山河社稷图
　　古殿如旧，布满着混乱法则，旁人不可靠近。
　　除了法则结界之外，还有一个十分可怕的黑洞，尤为明显。
　　这个黑洞的形成，乃是白发女随手而为。
　　当初她来古殿取走那块特殊的石头，轻易轰破了结界，临走时为保古殿不受他人的侵犯，弄成了这般局面。
　　再临此地，陈青源心头别有一番滋味。
　　殿中放着很多的宝贝，皆与逝去的故友相关。
　　以前不取走，是因为暂无用途。
　　留在殿中，不怕被人抢走。真要有人能进去取走物品，那么无妨，算是有缘。
　　“还有不少人守在附近，贼心不死。”
　　陈青源扫视了周边数眼，看起来没有一个人影，实则暗中藏匿着数千人，时刻关注着古殿的变化，希望结界破裂，可在第一时间冲进去夺得机缘。
　　“尊上所留之物，岂是世间凡人可以觊觎。别说他们守了百年，哪怕是万年、十万年，也没资格染指分毫。”
　　归衍帝族某个老者小声说着，表情略显谄媚。
　　这般模样要是被族中的小辈看到，定然大为吃惊，直呼平日里古板庄重的老祖宗变了样，怕不是被夺舍了。
　　这不能怪老祖阿谀奉承，实在是没办法。
　　除了需要迎回祖器以外，是真的很敬畏。
　　“对，这些家伙居然一直惦记着尊上的东西，纯属痴心妄想。”有位长老附和了一声，转念想到了自家所为，赶忙说着：“归衍帝族虽然有想法，但凭借真心诚意恳求，哪像这些人不懂分寸。”
　　一帮老家伙生怕陈青源半路反悔，不肯将祖器赠还，老脸都不要了，拍着马屁。
　　难为他们了。
　　应九夜很清楚这些老头的性格，全是老顽固，此刻说出奉承之言，真是不容易啊！
　　“行了，不用多言。”陈青源轻语一声，转头看向了身侧的应九夜：“你陪我进去。”
　　“是。”
　　能进入古殿一窥风景，应九夜倍感荣幸。
　　两人看似并肩行走，仔细观察一下，可以发现应九夜始终落后半步，保持着谦卑的姿态。
　　由于两人大大方方的走向古殿，很快引得暗中之人的注意。
　　“他们想进去？”
　　“一个是归衍帝子，背景极深。还有一个......看不透，估计是使用特殊的法子遮掩了真容。”
　　“古殿之地凶险万分，此事传遍了世间各地。明知如此，这两人还敢靠近，莫不是有什么办法？”
　　“看看再说。”
　　暗处的修士提起了神，目不转睛。
　　无视了他人的目光，径直走向古殿。
　　即将靠近结界的位置，观望者心弦一颤，瞪大双眼，倒要看看会发生什么。
　　“嗡！”
　　陈青源与应九夜成功穿过了结界，不受到一丝的阻碍，如履平地。
　　见此情形，暗处的所有人神色一变，表情错愕和惊讶，出乎意料。
　　“居然进去了，怎么办到的？”
　　“为何古殿的禁制没有阻拦？没道理啊，凭什么？”
　　“莫非归衍帝族掌控了进入古殿的法子。”
　　“也可能与归衍帝子同行之人有关。”
　　“过去问问。”
　　众人诧异，满面疑惑，想要得到一个答案。
　　归衍帝族的老家伙们待在不远处，某些古族的强者不再藏匿，本尊亲现，前去打了一个招呼，厚着脸皮询问缘由。
　　对于各方古族之人的问话，归衍帝族一口一个不知道，不愿多言。
　　众人暗骂了一句，只好作罢，转头又盯着那座古殿，内心思绪复杂。
　　陈青源走至古殿，殿门自动打开。
　　这一幕被结界之外的修士瞅见，更为震撼，直呼不可能。
　　“哒”
　　往前一迈，身入殿中。
　　应九夜愣了一下，怀着无比敬畏之意，紧随其后。
　　紧接着，殿门关闭，外界之人不可窥视。
　　烟雾浓浓，视野模糊。
　　应九夜不敢乱走，以免触碰到了什么禁制，给自己带来麻烦。立于原地，静静等待。
　　“那边。”
　　陈青源扫视了周边数眼，寻到了方向，低语道。
　　快步走去，将放置于某个角落的山河社稷图取出。
　　山河社稷图，半幅画卷，勾勒着旧古时期的诸多风景，虽已没了往日的颜色，布满了风霜的痕迹，但依旧让人着迷。
　　陈青源拿着山河社稷图，缓慢走至应九夜的面前，递了过去：“拿去吧！”
　　注视着遗失于外的那半祖器，应九夜怔住了。
　　这么多年，终于能让祖器完整了。
　　怔过之后，应九夜的面上流露着不可掩饰的喜色和激动，身体轻微颤抖，缓缓抬起了双手，将祖器捧着。
　　触碰到祖器的这一瞬间，应九夜觉得自己的灵魂好似飞升，万般言语不可形容其心中的情绪变化。
　　“多谢......尊上。”
　　应九夜捧着祖器，朝着陈青源躬身一拜，万分感激。
　　“无需客气。”陈青源淡然道：“东西得到了，出去吧！”
　　“是。”
　　虽然很好奇古殿内的其他东西，但应九夜不敢胡思乱想，抛掉了各种杂念，只求能把祖器带回族中，让其复原。
　　没多久的时间，两人走出了古殿。
　　此行目的，只为山河社稷图。其余之物，陈青源暂时不会取出。
　　反正派不上用场，留在殿中还更为安全。
　　待到需要之时，随时可来。
　　看着两人很快走出，原本躲在暗处的修士早已凌立于结界之外，眼里充满了渴求，幻想着可以踏进古殿，获得足可改变命运的大造化。
　　“能够自由出入上古宫殿，只有一个人。”
　　当年的白发女，是凭借其滔天的实力进去，情况截然不同。
　　自由出入，不被结界阻挠。
　　答案很明显，唯有是古殿的主人，才可如此。
　　几个老东西最初还是在猜测，不敢确信，但看到应九夜手里捧着的东西，一下子肯定了，且无比震撼，惊目骇言。
　　“山...山河社稷图！”
　　“归衍帝族遗失了百万年的那半件祖器！”
　　“应九夜身边的那个人，难道是...”
　　众所周知，归衍帝子放下自身颜面，努力成为了青宗的客卿长老，目的便是接近陈青源，想尽办法寻回祖器。

第1035章 各方轰动
　　可以让应九夜顺利得到祖器，无惧古殿禁制。站在应九夜身旁的男子，其来历不言而喻。
　　陈青源！
　　每个人都想到了这一点，神情骤变，眼神闪烁。
　　归衍帝族的老头们死死盯着应九夜手里的祖器，激动不已，欢喜至极。
　　终于迎来了这一天，吾族定会兴旺昌盛。
　　虽然很早以前便做好了心理准备，但真正看到了祖器，那份压在心底的情绪如火山喷发，瞬间涌出，不可控制，尽显于脸上。
　　片刻后，一个老祖说：“咱们赶紧回去，不能耽搁。”
　　“对，安全起见，马上回族。”
　　“祖器完整，刻不容缓。”
　　“立即出发。”
　　众老纷纷附和，无比期待祖器重塑的那一刻，不愿浪费分毫时间。
　　应九夜将祖器交给了在场实力最强的老祖，像是卸下了那份重任，身体顿觉一阵轻松。
　　老祖们没被喜悦冲昏了头脑，知道祖器能够顺利寻回，全靠了陈青源的准许。
　　因而，众老向陈青源躬身一拜，尊敬到了极点。
　　千言万语，难以言说。他日只需陈青源一句话，归衍帝族愿意倾尽全力去办，刀山火海，绝不推辞。
　　“敢问阁下，是...是陈尊者吗？”
　　这时，旁边看热闹的众人按耐不住，靠了过来，拱手一礼，斗胆一问。
　　陈青源瞥了一眼这些人，不作回答。
　　突然被一个眼神扫视，众人神魂一颤，寒意瞬间袭来。这种感觉，好似一位高高在上的神王，垂眸审视着地面上的蝼蚁，睥睨万古，无比漠然。
　　刹那间，众人的心里已有了答案。
　　“哗啦啦——”
　　紧接着，一些修为高深之辈朝着陈青源行拜礼，众人见状立即效仿。
　　世人皆言，陈青源当初的巅峰状态是暂时的，用不着过于畏惧。可是，但凡见过陈青源如仙临尘的身影，很难不生出敬畏。
　　落入凡尘，无法恢复昔日巅峰又能如何。
　　有谁能保证陈青源这一世走不到顶点呢？
　　最为重要的是，陈青源的身边有着长庚剑仙的护道。
　　若不出现较大的意外，陈青源再临巅峰只是一个时间的问题。
　　“尊上，请恕我等无礼，需回旧土一趟，不便久留于此。”
　　应九夜抱拳请示。
　　“去吧！”
　　陈青源可以理解。
　　“老朽想伴尊上前往北荒。”
　　帝族的一个老头上前说道。
　　显然，这是担心陈青源孤家寡人，受到欺负。
　　“不必。”
　　陈青源拒绝了。
　　“是。”
　　既然陈青源不需要，这个老头退到了一边，不再坚持。
　　尊上拒绝，定是不担心宵小之辈。
　　也是，以尊上的能耐，肯定留着诸多手段，不需要我等操心。
　　一旁的围观者，听着“尊上”称呼，心脏猛地颤抖了一下，眼里荡漾起了浓浓骇色，不由得想到了很多事。
　　青宗胆敢从北荒出发，征讨帝州。必然是陈尊者归来，不惧一切麻烦。
　　随后，归衍帝族的众人再次一礼，转而离去。
　　事关重大，应九夜当然要回族一趟，没法留下。
　　“唰——”
　　眨眼间，这里仅剩陈青源一人。
　　正当陈青源准备迈步离开这里的时候，面前出现了一道人影，面不改色，冷声道：“你要拦我？”
　　“不敢。”来人是一个身着黑衣的中年男子，大乘修为。随即，他单膝跪于虚空，敬语道：“小人祁山，一介散修，恳求能跟在尊上左右，任凭差遣。”
　　“你我无缘。”
　　陈青源毫不犹豫地拒绝。
　　“小人甚是敬仰尊上，吃得了认可苦头，求尊上给个机会吧！”
　　男子不顾他人的目光，将姿态放到最低，很是卑微的渴求道。
　　“无缘。”
　　陈青源还是同样的说法，没有答应。
　　这年头想跟着陈青源的人多如牛毛，九成九是为了谋利。若今日点了头，以后估计别想有安生日子了。
　　说完，大步向前，跨过了男子所在的位置，慢慢消失于远方。
　　在场众人，无一个敢拦路。
　　“陈尊者现身了！”
　　要不了多久的时间，这则消息传遍各界，掀起巨大的轰动。
　　“归衍帝族寻回了遗失在外的半件帝兵！”
　　不朽古族震动，纷纷探寻详细的状况。
　　“根据在场之人的描述，陈尊者确实失去了巅峰时期的战力。”
　　这一点很关键，让世上的很多人安了心，仿佛压在头顶的那座巨山移到了一边，没那么压抑了。
　　帝州，某地。
　　正从某个秘境出来的凤族九公主，听说了关于陈青源的事情，眉眼一喜，放下了手中的全部事宜，立即打听青宗和陈青源的踪迹。
　　“公主！”
　　九公主的随从和护道人，拼命追赶。
　　......
　　数月以后，北荒。
　　陈青源平安回来，准备闭关一段时间，看能否冲破玄关，让修为更进一步。
　　青宗上下一片欢喜，皆在庆贺陈青源归来，以及征战帝州的凯旋。
　　周边的众多宗门过来祝贺，更想求见一面陈青源。
　　可惜，陈青源不喜欢太过热闹的场合，懒得处理这些小事，谁也不见。
　　与老友饮酒聊天，与师兄探讨青宗的未来发展。
　　尤其是长庚剑仙的客卿之事，尚未对外公布，目前也只有不朽古族和少数强者有所耳闻。
　　此事很是重要，绝对不能疏忽。
　　林长生给剑仙安排了一个极佳的修行洞府，并且还未向宗门众人透露剑仙之事。
　　“师弟，你觉得哪一天的日子比较合适？”
　　剑仙担任客卿之位，一定要办的风光，得挑个好时日。
　　“意思一下就行了，表面礼数不必太过。”
　　陈青源说道。
　　“总不能落了剑仙的面子。”
　　林长生担心办的不好，会让剑仙有损颜面，从而心中不悦。
　　“剑仙与我说了，随意即可。”
　　陈青源直接替剑仙做了主。
　　“那行，过几日找个时间对外公布，然后内部摆场酒宴庆贺，如此可好？”
　　这是林长生想到的最为低调的流程了。
　　“可以。”陈青源点头道。
　　此刻，青宗的山门外来了一个人。
　　一袭纤尘不染的白裙，及腰长发，白皙无瑕的面庞，精致的五官。
　　来者名为姬凌嫣，凤族九公主。

第1036章 九公主上门拜访
　　以前，姬凌嫣在青宗向陈青源表明爱意，闹得人尽皆知，沸沸扬扬。
　　此次前来，目的明确。
　　与陈青源见上一面，大胆行动。
　　结果如何，并不重要。
　　至少努力过，那便够了。
　　“九公主，咱赶紧回去，别丢人了。”
　　凤族的很多人相随，出声劝阻。
　　“我做出的决定，无人可以更改。”
　　姬凌嫣不听族中之人所言，星眸望着青宗的方向，递上拜帖，充满敬意。
　　青宗上下，没有一个不认识姬凌嫣。
　　当时闹出的风波太大，刚入门的弟子都瞧了个热闹，背地里聊着八卦。
　　“凤族的那位公主又来了！”
　　短短片刻，全宗之人暂不去议论别的事情，将重心全部放在了姬凌嫣的身上。
　　有人开始激烈的讨论，很好奇后续会如何发展。
　　有人觉得头疼，过个清静日子真是难。
　　不仅是青宗内部喧闹，而且很多修士闻讯而至，不惜耗费诸多灵石快速赶来，只为吃瓜看戏，尤为期待。
　　“抱歉。”守门长老忙活了起来，出面说道：“青宗事务繁忙，没时间招待九公主。另外，陈尊者不见外客，请回吧！”
　　“我不走。”姬凌嫣着急赶来，岂能连人都没看一眼便走了，不符合其性子：“我有一件要事与陈尊者商议，劳烦这位长老再去通禀一下。”
　　“敢问公主，是何要事？”
　　守门长老抱拳问道。
　　“事关旧土。”姬凌嫣点到为止，并未详说。
　　“行，请公主稍等。”
　　守门长老不能擅作主张，必须要交给高层处理，自己顶多就是跑跑路，没啥关系。
　　一刻钟以后，守门长老火急火燎的出来了。
　　经过高层的商讨，最主要是陈青源点了头。
　　本来真没打算与九公主碰面，徒增烦恼。
　　可是，对方提到了旧土，这让陈青源不得不慎重考虑。
　　如果真有紧急之事，见了面可以详谈。若是虚假，大不了直接送客，反正没啥损失。
　　“公主，请进。”
　　长老打开了山门外的禁制，请礼一句。
　　“有劳。”
　　姬凌嫣身着白裙，裙摆点缀着一圈若隐若现的梅花图案，将其曼妙的身姿衬托出来。其性格大方，外向如火，敢爱敢恨，与那种矫揉做作的弱女子截然不同。
　　一笑嫣然，热情妩媚。
　　来此看戏的众多年轻俊杰，得见姬凌嫣那一抹灿烂的笑容，顿时呆住了。
　　世上的漂亮女子确实很多，但少有人能及凤族公主的身份地位，还有那无与伦比的高贵气质，并且还曾进入帝星，获得了惊世造化。
　　种种因素的加持下，姬凌嫣在世人的眼里加上了一层烟雾朦胧的感觉，遥不可及。
　　“若得公主垂青，死而无憾。”
　　人群中，不知是谁说了这么一句话。
　　“别做梦了，公主曾言，非陈尊者不嫁。即便最后不能如愿，也不可能委身于他人。”
　　某个女子冷声而语，打消掉了一些年轻人的胡思乱想。
　　“但愿公主行事谨慎一些，别冲撞了陈尊者。”
　　凤族之人留在门外等待，忧心忡忡，暗暗祈祷。
　　......
　　青宗，一间雅致幽静的客殿。
　　殿内坐着一个人，正是备受瞩目的陈青源。
　　今日的他，身着一件干净整洁的青衫，长发束冠，面如冠玉。坐姿端正，英气十足。
　　在一位长老的领路下，姬凌嫣来到了这里。
　　尚未踏进宫殿，便瞧见了坐于一侧的陈青源，仔细端详，像是要将对方的容貌全部刻在脑海中，任何细节都不会放过。
　　顿步了数个呼吸，姬凌嫣怀着一颗忐忑欢喜之心，走入殿中，步步生莲。
　　“拜见尊者。”
　　入内，距离陈青源尚有十丈，姬凌嫣欠身一礼，声音轻柔，丝丝缕缕的随风飘荡，接着钻入耳中。
　　“坐。”陈青源指着对面的一个空位。
　　然而，姬凌嫣没有坐在对面那个较远的位置，反倒径直走向了陈青源，随之坐在了其旁边。
　　两人相距很近，中间只隔了一个空位。
　　不能太近，免得失了分寸。
　　不能太远，否则不便谈话。
　　像这样单独相处的机会，错过了可就很难寻回。
　　“你要与我谈论旧土之事，具体情况是什么？”
　　对于姬凌嫣的行为，陈青源面无表情，眼神淡漠，毫不墨迹，直接发问。
　　来人是客，茶水当然备着。
　　淡淡的茶香，弥漫于殿内。
　　“商议旧土之前，我想先聊聊别的。”
　　姬凌嫣没有品茶的兴趣，一直转头看着坐在身侧的陈青源，动作大方，未有掩饰。她的嘴角挂着一抹浅浅的笑容，鬓角的青丝偶尔会贴着面庞，增添几分娇媚。
　　“聊什么？”
　　陈青源有种不祥的预感。
　　“我心悦尊者，想与您结为道侣。”
　　一个女子，言论如何大胆，世上少见。更何况，姬凌嫣的背后是整个古凤一族，真不考虑一下自身的颜面啊！
　　“我与你没有这个缘分。”
　　虽说早已料到，但陈青源听着姬凌嫣的这句话，还是有些无语，眉头轻微一皱，当面否决。
　　“道侣不成，婢女可以吗？”
　　姬凌嫣不在乎身份，只想伴在其左右。
　　“不可以。”陈青源未有一丝迟疑，严厉拒绝。
　　“我不会放弃的。”
　　遭到拒绝，太过正常，姬凌嫣毫不在意，脸上的笑容不散。
　　“你若不打算商议正事，那么咱们就没有聊下去的必要了。”
　　陈青源一本正经，话中已有送客之意。
　　“聊，肯定要聊正事。”姬凌嫣生怕被赶出去了，表情正肃，眼神凝重：“近几年，旧土的岁月法则愈发混乱，时常爆发出法则风暴。”
　　“并不稀奇。”陈青源冷声道。
　　“一旦旧土法则过于紊乱，将会影响到不朽古族的入世脚步。所以，各方古族派出强者进行打探，发现了一个奇怪的东西。”
　　姬凌嫣也是才知道的消息，以此为引，想着与陈青源见上一面，多聊几句。
　　再过一段时间，即便姬凌嫣不出现，想必也会有人将旧土之变告诉给陈青源。
　　“什么东西？”
　　陈青源产生了几分兴趣。

第1037章 旧土的岁月星核，开盘下注
　　“在旧土的尽头，出现了一个球体，直径约有万丈，表面覆盖着一层十分恐怖的岁月之力，一旦触碰，有死无生。”
　　“旧土的法则不稳，皆是因此物而起。”
　　“而且，此物在汲取着旧土的古老力量，以一种缓慢的速度成长着，十分诡异。”
　　“古族多方面进行查看，仅有这些收获。”
　　“经过商讨，古族将那个东西称之为——岁月星核。”
　　姬凌嫣将所知之事全部说出，不做隐瞒。
　　“岁月星核？”
　　听得此事，陈青源低眉深思。
　　直觉告诉自己，所谓的岁月星核很有可能与太微大帝有关。
　　这个推测不是凭空而来，根据姬凌嫣的描述，前些年的神桥之战结束以后，旧土爆发出了很大的动静，由此产生了岁月星核。
　　再者，旧土的形成本就与太微大帝密不可分，其内的岁月法则也是太微的残力所留。
　　“我再告诉您一件事，最多百年，古族便可将根基迁入大世。”
　　姬凌嫣毫无保留。
　　显然，不朽古族打算等到神州重塑的那一刻，再将根基移回，欲在这个繁华大世占据主导，甚至是恢复旧古时期的霸主地位。
　　“嗯。”古族全面入世的时间，陈青源倒是能猜到，没太大的情绪波动。
　　倒是那个岁月星核，引起了陈青源的重视，很想弄个明白，是否真与太微大帝相关。
　　他，还活着吗？
　　神桥开路以后，陈青源其实很担忧太微的那一缕残念，多半是消耗殆尽，沦为历史长河中的不可磨灭的一点痕迹。
　　“神州重塑，界海将变。旧土，岁月星核......”
　　一个前所未有的大世，真的要来了。
　　陈青源暗暗思索，莫名有种压力袭来，令其心头一沉。前方的道路上，好似布满了无数的荆棘，欲登顶峰，不是一件容易的事。
　　“多谢公主相告。”
　　一码归一码，该道谢的地方，还是得谢。
　　“不客气。”
　　从进入大殿开始，姬凌嫣的眼睛便锁定住了陈青源，没有移开。听得这句谢意，姬凌嫣朱唇一抿，浅笑如画，勾勒出了足可让无数年轻俊杰心动的画面。
　　“若无他事，我先走了。公主要想看看青宗的风景，我会让人相伴。”
　　说罢，陈青源起身就走，不愿多留片刻。
　　好不容易与陈青源碰面，姬凌嫣哪肯就这么走了，立马说道：“君且留步，我还有话要说。”
　　“还有什么？”
　　陈青源顿步道。
　　“八年前我与依依见过一面。”姬凌嫣始终保持着微笑妩媚的模样，好似一朵盛开的白玫瑰。
　　“哦？”
　　听到这个消息，陈青源眼神一变，较为诧异。
　　“依依姑娘不愧是尊上之女，天赋极高，声名远扬，不损父威。”
　　姬凌嫣真没说假，她还真碰到了依依，且结为朋友，相处融洽。
　　“你与依依怎么相识的？”
　　聊到了宝贝女儿，陈青源坐回了原位，愿意多待一会儿。
　　“初逢时，我与依依同处于一个上古秘境，探索资源。后来不知是谁触动了秘境的杀机禁制，惹出了大麻烦。所有人都在往外跑，唯独我与依依看上了同一件宝贝，开始纠缠......”
　　接下来，姬凌嫣开始讲述着那段过往。
　　两女仗着底牌深厚，不惧秘境的危机。先把机缘得到，再出去也不迟。
　　双方因一物而争抢，由于姬凌嫣修为高深，很快得手。
　　出去之后，姬凌嫣总觉得刚刚的对手比较眼熟，似在哪里见过，并未直接离去，躲在某个角落等待着依依。
　　接着，依依露脸，被姬凌嫣堵着了，问其来历。
　　依依不答，欲要离开。虽然没能得到秘境的机缘，但并不气馁，下定决心努力修炼。
　　“你是青宗的陈依依？”
　　姬凌嫣试探性的问道。
　　依依眼里闪过的一丝异色，暗想自己明明做了乔装打扮，为何还能被认出来。表面冷漠，否决道：“不是。”
　　那一瞬间的神色异常，被姬凌嫣捕捉到了，肯定了这个推测。
　　姬凌嫣对陈青源很是上心，自然调查了其身边人的全部信息。尤其是依依，多次看过其画像，以及身上携带着的各种饰品等等。
　　“我叫姬凌嫣，古凤族的九公主。”姬凌嫣显露真身，自报家门，以示诚意：“依依姑娘，交个朋友吧！为表心意，这个东西给你。”
　　姬凌嫣将好不容易得到的宝贝，毫不心痛的相赠。
　　“你是九公主！”
　　依依一惊，她自然听说过九公主大胆示爱的事情，又敬佩又好奇，没想到今日个碰到正主了。
　　就这样，两人熟络了。
　　一个想当妈，一个想吃瓜。
　　两人性格合得来，结伴同行了一段日子。
　　吃够了老爹的八卦，依依心满意足，提出了道别之语。
　　不久后两人分别，相约下次再见之时，定要好好叙旧。
　　听着姬凌嫣的描述，陈青源相信其言：“你与依依倒是有缘。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“不知依依可在青宗？”
　　姬凌嫣轻声问道。
　　“不在。”陈青源回答。
　　“真是可惜。”姬凌嫣惋惜一句。
　　“缘分到了，自会再见。我还有事，公主请自便。”
　　留下了这句话，陈青源真不想待着了，快步而去。
　　虽然姬凌嫣很想挽留，但没了话题，朱唇张合没发出声音，只看着陈青源离去的背影，久久不将目光收回。
　　青宗派了一些核心女弟子过来，专程招待姬凌嫣，不能怠慢。
　　来都来了，在青宗四处逛逛也是极好的。
　　再者，想要攻略陈尊者，不可着急，需要慢慢来。
　　第一步，先征服了青宗的这些人。
　　“妹妹，你生得这般漂亮，我刚好有一根尚未用过的发簪，与你很是相配。”
　　“这位长老，这是凤族的护肤灵液，您拿去用用。如果长老觉得还可以，下次我来的时候，多带一些给您。”
　　“小姑娘，能帮姐姐一个忙吗？带着姐姐四处走走，看看青宗的美景，这件中品道兵便赠给你。”
　　“......”
　　姬凌嫣财大气粗，但凡看得顺眼的人，要么赠礼，要么说一番好听的话。
　　青宗众人一开始很是拒绝，不愿收下礼品。
　　可是，在姬凌嫣的热情之下，众人只好妥协，盛情难却啊！
　　任谁都晓得九公主是冲着陈青源来的，但没有一个人对其生厌。因为，九公主真会来事啊！况且人又长得漂亮，说话又好听，长老们都架不住。
　　“你们说，陈师祖会不会被九公主俘获？”
　　“要不咱们赌一把？”
　　“可以，我赌九公主肯定能行。要是我的话，早就沦陷了。”
　　一群内门弟子躲在某个角落，激烈讨论。
　　此时，某个长老听到了动静，大步走来。
　　众弟子见状，被吓得全身哆嗦，脸色惨白，心里直呼这次死定了。
　　“咳。”谁料这位长老不是来责罚的，轻声咳嗽，掩饰尴尬，故作严肃的表情：“本座也凑个热闹，谁当庄。要是敢赖账，休怪本座不讲情面。”
　　众人猛然抬头，面面相觑：“......”

第1038章 客卿礼，众人惊
　　由于姬凌嫣的到来，青宗更为热闹了。
　　人声鼎沸，热情高涨。
　　“见过公主。”
　　来往的弟子，停步行礼。
　　“无需多礼，你们好。”
　　正在云海之中行走观景的姬凌嫣，莞尔一笑，声音清脆。
　　古族贵女，含笑回礼。
　　众弟子受宠若惊，俯身再拜，内心欢喜，好感十足。
　　待了几日，姬凌嫣去了青宗的很多地方，看了诸多美景，心情愉悦。同时，她还认识了不少的朋友，收获颇丰。
　　可惜的是，没法与陈青源再见一面，有些遗憾。
　　正准备离开之际，某个核心长老得到宗主准许以后，出面邀请：“公主不如多待一段时间，过几日我宗有一份庆典，留下来喝杯酒水。”
　　本来是没想着邀请外人，但九公主为人大方，出手阔绰，短短几日便让很多人出声赞誉。就连许多平日里板正严肃的长老，也不禁性子一软，愉快聊天。
　　“好。”
　　既有邀请，姬凌嫣岂会拒绝，笑靥如花，颔首答应。
　　白裙胜雪，本应清冷，却因她的笑容而尽显娇媚高贵。
　　并非凡俗女子的那种低俗色媚，乃是立于雪山之巅的一株玫瑰，既娇柔，又不落了俗套，世间凡人可望而不可即。
　　典礼是什么，姬凌嫣没刻意去问，到了那天自会晓得。
　　大抵是九公主的魅力太高，很多弟子一看到公主的娇躯身影，便不由得面颊一红，忍不住多看几眼。
　　“老实说，九公主身份不差，真要与陈师祖结成了道侣，不失为一件好事。”
　　直到现在，世人也不知之内的红衣姑娘。否则，断然不敢说出这句话。
　　青宗，某座古殿。
　　林长生与陈青源对坐饮茶，再无旁人。
　　“师弟，我觉得凤族的这位公主还可以，你认为呢？”
　　有一说一，林长生还真有意撮合。
　　“慎言。”陈青源眉头一皱，虽说这里是在之外，但难保红衣姑娘不会听到，毕竟其神通广大，只是不能走出禁区而已：“师兄别乱点鸳鸯谱。”
　　“好吧！”林长生很识趣，点到为止。
　　说起来，其实陈青源很想去待一段时间，看看她，陪伴她。
　　此前发生了太多的事，实在是没时间。
　　至于现在，他打算潜心闭关，努力提升修为。若去了，害怕自己留恋，分别之时又会不舍，徒增伤感。
　　总归要留在大世，才可逆流而上。长留于，难以入道登顶。
　　“明日我就闭关，宗门事宜还是由师兄多多费心。”
　　陈青源遏制住了前往的念头，短暂的相聚没有太大的意义，唯有站在那足够高的山顶，方可掌控局面，改变命运。
　　“好。”林长生点头道：“处理一些杂事的能耐，我还是有的。”
　　过了一会儿，殿内空无一人，独留两个茶杯放于桌上。
　　杯中残留着一点茶水，热气未散，还有一缕淡淡的茶雾升腾而起。
　　......
　　约莫五日以后，青宗宣布举行一场典礼，即刻举办。
　　典礼缘由，为庆祝一位客卿长老的加入，以示尊重，昭告天下。
　　因为是突然举办，所以除了青宗内部之人与突然闯入的姬凌嫣，没有别人。
　　倒不是青宗小办典礼，而是这位客卿不喜欢张扬，走个流程即可。
　　“客卿长老？谁啊？”
　　“老于，你听说是哪个长老吗？这些日子，怎么从没听宗主说过？”
　　“别问我，我不清楚。”
　　“去问问宗主不就晓得了，你们在这瞎猜有什么用。”
　　“有道理。”
　　无论是长老，还是弟子，皆在讨论着此事。
　　全宗上下极少人晓得具体情况，很多人云里雾里，，甚至在此之前都没听说过。
　　稍微处于核心层次的长老们，知晓一些，刚开始被吓了一跳，精神振奋，用了好长时间才消化。
　　众人按照命令行事，准备好最高规格的客卿长老的入门礼。
　　来此做客的姬凌嫣，得知客卿的消息，心思细腻，眼神闪过一抹精光，应是猜到了。
　　当初剑仙对着古族的一众老祖说，将要成为青宗的客卿。此事一出，确实闹得极为轰动，但也只有少数的高手知情，没有传到世人的耳中。
　　“有意思。”姬凌嫣眼里的那份茫然缓缓散去，变为期待。
　　典礼布置在了一个宽大的广场，足可容纳数十万人，且不会有分毫拥挤。
　　清晨，正式举行。
　　长老们落座于最前方的位置，座次有序。
　　弟子则统一站着，从核心弟子开始，一直到外门弟子，依次延后，规矩严明。
　　核心处有一座高台，林长生一身玄衣，双手负背。
　　“本座宣布，自今日起，本门将要迎来一位新的客卿长老，所有人需怀敬意，不可失礼。”
　　林长生说了一些场面话。
　　过了一刻钟，开始正题。
　　“恭请剑仙！”
　　随即，林长生不再废话，朝着某个方向微微躬身，以示恭敬，声如惊雷，响彻天地。
　　一声剑仙，震动山河。
　　客席上的姬凌嫣露出了一副果真如此的模样，虽然提前猜到了，但能近距离一观剑仙风采，还是较为激动。
　　“剑仙？”
　　宗门上下一片哗然，没太听懂宗主的这句恭请声。
　　数息以后，一位身着朴素布衣的老者，从青宗的某个角落踏空而来，仙风道骨，气质超凡。
　　望去的第一眼，众长老便认出来了，目瞪口呆，脑子乱作一团，脸上写满了不敢置信这四个字。
　　“长......长庚剑仙！”
　　不少核心弟子曾经见过剑仙的画像，又通过宗主的那声恭请，十分肯定，惊呼道。
　　“剑仙要成为咱们青宗的客卿长老，天哪！”
　　一时间，全宗沸腾，呼声如浪潮般席卷而来。
　　“肃静！”林长生大声呵斥：“还不快向剑仙行礼。”
　　真不怪众人不懂礼数，实在是有些惊人。
　　后知后觉的长老们，强压着那份冲出天际的兴奋喜悦，朝着走来的剑仙躬身一拜，眼里的敬意已然溢出来了，高呼道：“参见剑仙。”
　　“参见剑仙！”
　　弟子们回过神来，赶忙行礼，声音滚滚，震天动地。

第1039章 白发红衣，两女对视
　　“免礼。”
　　李慕阳落到了高台之上，与林长生并肩而立，面向众人，轻语一句。
　　话音落下，所有人感受到了一股柔和之力，让身体直立了起来。
　　无数双炙热的目光盯着李慕阳，强压着躁动惊狂的喜悦，依旧不敢相信，好似做了一场大梦，不切实际。
　　不过，众人很快想到了陈青源。就连上古时期的战神人物，都转世成了青宗的一员，长庚剑仙愿意担任客卿之位，貌似也在情理之中。
　　“谢剑仙！”
　　众人大呼，长啸如惊雷，回响不绝。
　　接下来，李慕阳说了几句话，随即背身而去。
　　流程尽可能简单一些，不愿张扬，省事。
　　摆宴，饮酒。
　　满宗喧闹，欢声不止。
　　青宗愈发强盛，纵使是外门弟子，亦是精神振奋，与有荣焉。
　　今日之事，没要多久的时间便传至诸天万界，引起了巨大的震荡。
　　“长庚剑仙成了青宗的客卿，天大的事情啊！”
　　“横推帝州十三宗，搅得诸天局势大变，而今又有剑仙的坐镇，未来的青宗将要走到何种高度。”
　　“当年青宗收徒，我只差一步即可成为外门弟子，可恨实力差了一些。也许，这是我这辈子最大的遗憾。”
　　“据传长庚剑仙此生必能登临准帝之境，往后的青宗，怕是连不朽古族也得惧其三分，不敢得罪。”
　　“青宗本就有着陈尊者的坐镇，现在又多了一位剑仙。这般逆天的气运，难道真是镇守魔渊三十余万年的功德所至吗？”
　　短短一月有余，这则消息传到了大世的各个角落，极为轰动，好似大浪奔涌，愈演愈烈，一发不可收拾。
　　青宗的地位和声望，上升到了一个极致，甚至在很大一部分人的眼里，完全盖过了不朽古族。
　　唯一不足的是，青宗的总体实力还是较弱，需要很长时间来发展。
　　当然了，这一点不用担心。
　　毕竟拥有着长庚剑仙的镇守，没谁能撼动青宗的根基，可保其安稳太平，越来越繁荣昌盛。
　　剑仙之事，像是星辰崩碎引发的爆炸，碎片溅射到了大世的每个角落，世人激烈议论，发出震骇之言，许久未能平静。
　　近些日子，青宗时常有客来访，皆是世上有名有姓的大人物。
　　什么北地剑君，东圣老人，六眼刀君等等。
　　来意简单，求拜剑仙，求见陈尊者。
　　对于这些客人，青宗不好直接驱逐，让人好生招待，且表明陈青源与剑仙见客不便。
　　总之，青宗俨然变为了大世的焦点，一举一动都有人盯着。
　　......
　　混乱界海，一处不被世人知晓的区域。
　　这里弥漫着比旧古时代更为久远的法则，一片漆黑，空间错乱。
　　白发女缓步走来，明明她的身上没有一点儿修为波动，却可横跨无尽星海，无惧混乱法则。无论去任何地方，都是如履平地。
　　“嗡——”
　　随着白发女的出现，这片地带的黑暗朝着四面八方退散，像是一只无形的巨手扇动着，带来了一阵风，引来了一束光。
　　柔和的白光，驱散了黑暗，照亮了这里。
　　待到黑暗散去，映入眼帘的是一片破乱之地。
　　漂浮着枯败腐朽的星辰，遭受了岁月的腐蚀，留下了过往的一些痕迹。
　　立于一处扭曲的空间，白发女望着前面的那片死寂之地，眸子里显露出了一抹奇怪的波澜，仿佛在很久以前来过，一股莫名的熟悉味道钻入心脏。
　　成千上万颗星辰，全无一点生机，干枯腐败，死气沉沉。
　　有的星辰重叠在了一起，却诡异般的没有碰撞和炸裂。仔细一瞧，原来是虚空错乱，各自处在不同的空间，不会触及。
　　有的星辰分裂成了十几块，没有规则的漂浮着，可能下一刻便被混乱之力荡成齑粉。
　　白发女站在原地而看，不讲一句话，也未有任何动作。
　　很久很久，白发女终于往前迈出了一小步。
　　伸出了玉臂，手指轻轻一点。
　　“砰”
　　附近的一颗星辰轻微一颤，接着一声炸裂。
　　原本体型巨大的星辰，炸裂的一瞬间缩小，短短数个呼吸变成了拳头大小。
　　随后，飘至白发女的手中。
　　低头看了一眼掌中星辰，放在了空间器物之中，全当做个留恋，有可能下次碰到南宫歌的时候，再让他推算一下。
　　办完了这些，白发女转头而去。
　　多日以后，她出现在了北荒。
　　来北荒为何？
　　白发女此行的目标不是陈青源，而是......！
　　世人只知禁区的恐怖，却不晓得里面究竟有着什么。
　　禁区有活物。
　　这一点，白发女很早以前便感知到了。
　　这次过来，就是为了探个究竟。
　　可能是出于好奇吧！
　　站在的入口位置，白发女的一双幽深眼眸看破了无尽空间，不被任何法则和物体的阻拦，窥视到了里面的全部。
　　禁区之内的红衣姑娘，察觉到了自己的一举一动正在被窥测，表情骤然一变，眼里透着锋芒，红袖一挥，驱散浓雾，望向了外界。
　　两人之间明明相隔了无数的东西，却可遥遥对视。
　　她是什么人？
　　红衣姑娘的第一反应，便觉自己正在凝视一口没有尽头的深渊，这种感觉十分强烈，以前从未有过。
　　哪怕是镇压于各个角落的帝尸，也不可能让红衣姑娘这般心颤。
　　一瞬间，自己好似变成了一片浮萍，而对面的那个女子，则是无边大海。
　　短短几个呼吸的对视，好似过了很久。
　　红衣姑娘从未有过的紧张，双手不由得紧住。
　　至于白发女，眼神依旧平淡。
　　“啪嗒！”
　　白发女暂且收回了目光，朝着迈入。
　　她，进来了！
　　红衣姑娘心神一紧，做好了心理准备。
　　这位贵客，来头不小。
　　外界究竟发生了什么，出了这么一尊人物。
　　思绪复杂，摆茶等待。
　　“哒、哒、哒......”
　　不多时，一阵轻微的脚步声从远处而来。
　　白发女无视了的混乱规则，身上没有一处伤痕，轻松行来，神色淡漠。
　　两女近距离相见，时间好似定格住了。

第1040章 她是何人
　　一人身着红如鲜血的长裙，娇艳冷傲，朱唇皓齿，似一株举世唯一的红莲。一根木簪紧住长发，虽再无别的饰品，却尽显尊贵，宛如坠落凡间的谪仙。
　　一人身着素衣，极致的寒意从其身上溢出，幽眸清冷，贵不可言。
　　安兮若还是第一次见到白发女，若闭上双眼，很难感知到对方的存在，仿佛对方不属于这个世界，从天外而来，十分神秘，让人忌惮和心惊。
　　白发女的眼神很平淡，像是历经了无尽风霜，看透了世上的一切。
　　两女明明只是对视了一小会儿，却似度过了千百个时代，尤为漫长。
　　“姑娘，请坐。”
　　静了许久，安兮若率先打破这份诡异的氛围，指着身旁的椅子，客套轻语。
　　白发女未有应答，深深注视了其一眼，缓慢坐在了一个空位上。她的面前，摆放着一杯尚有热气的茶水。
　　竹屋小院，四四方方的木桌。
　　两人对坐，相距甚近。
　　来人是谁？为何来此？实力几许？
　　诸多疑问，萦绕于安兮若的心头，难以散去。
　　活了这么多年，还是头一次碰到这种未知的存在，生不出半点儿试探之意，本能有一种惧怕。
　　即便安兮若不畏死亡，也因白发女的一个空洞眼神而心颤。
　　如此感觉，自上古时期跟随陈青源以后，再没有过。
　　今日，倒是十分特殊。
　　“安兮若，我的名字。”安兮若坐姿端正，举止优雅：“姑娘如何称呼？”
　　“知......汐。”
　　许是出于尊重，白发女沉吟了许久，声音显得低哑。
　　这个名字，安兮若记住了，刻印于心，此生不忘。
　　“姑娘来此，所为何事？”
　　二女初见，自不会有叙旧之说。安兮若不想瞎猜，直言询问。
　　“看看。”
　　白发女来到这里，就好比世人前往名胜古迹游玩，赏景罢了。
　　听到这个回答，安兮若的眉宇间略显一抹疑惑，真的只是随意看看吗？
　　虽看不出白发女的具体实力，但安兮若可以肯定一点，绝不在自己之下，不然不会有那种莫名的压迫感和危机感。
　　这种层次的存在，不屑于说谎，也用不着说谎。
　　“你的身上，残留着他的气息。”
　　气氛一下子沉闷，白发女忽然主动开启了一个话题，倒是让人很意外。
　　“他？”安兮若微微一怔：“谁？”
　　未等白发女解释，安兮若神情一变，立刻想到了答案，试探性的说出了一个名字：“你说陈青源？”
　　“嗯。”白发女面若冰霜，应了一声。
　　“我与他很熟悉。”安兮若的眼里透着一抹凝重和担忧，若这样的恐怖人物想对陈青源不利，自身又不可离开，那该如何是好：“你与他有何关系？是敌是友？”
　　问出这句话以后，安兮若开始调动全身的玄力，眼神凌厉，全身绷紧。
　　只要白发女的眼里露出了一丝不善之意，甚至是杀意，那么安兮若将会倾尽全部的手段，让其永远留在。
　　虽然成功的概率极低，但没有任何迟疑便做出了决断。
　　事关他的安危，不能出现丝毫差错。
　　竹屋上空，乌云压来。
　　的入口位置，被无数重混乱之力封锁。
　　位于各个角落的帝尸，感知到了安兮若的法则波动，蠢蠢欲动。
　　无形的威压，弥漫于的每一个角落，令人灵魂窒息。
　　如此景象，纵使神桥修士来此，也得被吓掉半条命，甚至是直接暴毙。
　　白发女好似不受任何影响，依旧是最初的冷漠表情，毫无感情波动。
　　对于安兮若的举动，白发女毫不在意，说话缓慢，语气带有一份疑惑，自己都搞不明白：“关系？应该没有，也或许有。”
　　“什么意思？”
　　安兮若真没听懂，柳眉一蹙。
　　解释起来很累，白发女思索了一下，从怀里掏出了一块石头。
　　这块特殊的石头，椭圆形状，颜色显暗，表面光滑，内部满是裂纹。
　　“暗石怎么在你的手里！”
　　见到石头的第一眼，安兮若便认出来了，情绪波动略大，音调稍高，明显惊讶。
　　暗石，陈青源给它取的名字。
　　在安兮若的记忆中，这块石头对陈青源十分重要，包含了特殊的意义。
　　有一次好奇询问，得到了一个答案。
　　陈青源回答，说这个石头曾在其最为落魄之际出现，将其从死亡的边缘拉了回来，引导修行，改变命运。
　　这块石头，为何在眼前女子的手里呢？
　　安兮若很想知道弄清楚，目光凝视，尽显迫切。
　　“暗石......”白发女低眉看着手中的石头，以为这是它本来的名字，努力回想，并无收获。抬眸之时，与安兮若对视，漠然道：“这个东西，是我的。”
　　“你的？怎么可能？”
　　第一反应，安兮若自然是质疑。
　　然而，接下来的画面则让安兮若尤为惊讶。
　　暗石漂浮了起来，围绕着白发女的手掌转动，流转着淡淡的光泽，分明是亲昵的表现。
　　未受胁迫，灵物择主！
　　安兮若的眼里荡漾起了层层波光，承载着难以言说的情绪。昔年，她见过暗石苏醒的画面，与陈青源虽然亲近，但光泽较暗，没那么热情和亲近。
　　暗石重新择主吗？
　　应该没这个可能。
　　较大概率，真如白发女所言，此物是她的。后来，才落到了陈青源的手里。
　　真要这么说，眼前之人的存世年龄比起自己只高不低！
　　想到此处，安兮若神情一变，心情复杂，言语不可描述。
　　如果真是猜想那般，她是怎么活到这个时代的？以无上神通进行轮回转世？还是躲在类似于的诡异之地？
　　努力思考着记忆中看过的每一本古籍，从未记载关于“知汐”这个人的事迹，一片空白。
　　她，究竟是谁？
　　短短刹那，安兮若的思绪变化了万千，注视着面前坐着的这个女子，内心五味杂陈，是喜是悲，是忧是安，有种说不出来的味道。
　　“他的过往，能与我聊一聊吗？”
　　白发女其实与南宫歌讨论过这件事，可惜南宫歌说不太清楚，几句话敷衍了事。后来，白发女通过这块石头的联系，晓得了陈青源上古时期得到过。
　　此行来看风景，亦是问问陈青源的过去。

第1041章 鸿蒙之气
　　前些年，白发女与陈青源见过一面。
　　匆匆一眼，短短对话，随之离去。
　　关于陈青源如何获得这块石头，白发女已然清楚。
　　不过，对于陈青源这个人，白发女不太明白，此时来了兴趣，开启话题，倒是可以聊一聊。
　　“你想聊哪一方面？”
　　安兮若确信了对方的眼里并无敌意，一念落下，归于平静。
　　“就从你与他初识的那一刻讲起吧！”
　　产生了兴趣，白发女说话的速度快了一些，且多了几个字。
　　“好。”许是寂寥，许是想通过这次谈话好好了解一下白发女，安兮若深思数息，点头同意：“我见他之时，是在一个暗无天日的地牢之中。那时的我，正在等待着死亡的降临，灵魂处于绝望的深渊......”
　　后来，他来了。
　　灭了以凡人修道的邪宗，将被关押的百姓送往了安全地带。
　　安兮若不肯离去，衣衫褴褛，骨瘦如柴，全身是血的跪在他的面前，只求一个机会。
　　因为安兮若明白，唯有自身强大了，才不会受到欺负，不再落到人间炼狱。
　　可能是看到了曾经奄奄一息的自己，渴求在绝望的深渊之中抓住那一丝希冀的光芒。陈青源答应了，将安兮若带走，为其疗伤，传其道法。
　　讲着过去的事，安兮若仿佛忘记了时间，愈发投入，沉浸其中。
　　白发女耐心聆听，通过安兮若的描绘，仿佛亲眼所见。
　　一个愿讲，一个愿听。
　　一晃眼，便过了三日。
　　桌上的茶，还在散着热气。
　　上方的太阳，依旧悬挂着，从未落下。禁区的风景，全是假的，乃安兮若所为，没有什么日升月落，只有无尽的孤独。
　　“最后那段路程，他走到了神桥的尽头，一只脚踏进了彼岸，可惜......生错了时代，终是败了。”
　　安兮若惋惜了一句，避开了一些隐秘之事，能讲的东西皆是道出。
　　“彼岸...”
　　这两个字，似是一粒石子落在了白发女的心海之上，刚开始是一圈波澜，而后慢慢激荡起了一层浪花，接着形成了不可忽视的浪潮，愈演愈烈。
　　很熟悉，好像很重要。
　　白发女的脸上终于有了一些表情波动，轻轻皱眉，很讨厌这种想不通的感觉。
　　“听起来，当年的他很厉害。”
　　想不通，那便不想了。白发女将“彼岸”二字深埋于心，未来若有机会，或可弄个明白。
　　“三十万年前，他独立于山顶，无人能与之并肩。若非时代因素，必可登帝，缔造出一个极为辉煌的盛世。”
　　安兮若自豪而道。
　　“鸿蒙，天命。”
　　讨论着证道登帝的这个话题，白发女本能而言。
　　“什么？”
　　安兮若没听懂，诧异道。
　　天命倒是知晓，无非是一个时代的最强者，承载天命，可登帝位。
　　鸿蒙这个词，头一次听到，眉宇尽是疑色。
　　“嗯......”白发女低眉呢喃，像是在努力回想着有关“鸿蒙”的东西。半晌，记起来了一些东西，声音冷淡：“唯有鸿蒙之气，方可触及帝境。”
　　安兮若似懂非懂，争目不言。
　　看着白发女的模样，想来不会胡诌。
　　“大帝寿命十万载，是结束，是开始。等到下次鸿蒙之气的孕育而成，登神桥，入彼岸，则可吸收鸿蒙之气，承载天命。”
　　白发女沉声道。
　　“若无鸿蒙，彼岸封印，不可入内。”
　　想到的东西，只有这么多了。
　　短短一番话，让安兮若大为惊讶。
　　鸿蒙，天命......
　　也许大世百万年以来没有诞生出一位帝君，不仅是神桥出现了断裂的缘故，而且还与所谓的鸿蒙之气有关。
　　上古时期，陈青源哪怕进入了彼岸，如果没获取鸿蒙，结果不会改变。
　　只是，白发女说鸿蒙不显，彼岸不开。估摸着那是十分久远的时代，与上古年间的情况有些不同。
　　证道称帝的细节，古籍上没有记载。毕竟，世人又不晓得这些秘密，而极少有帝君会主动书写史书。
　　彼岸的那位存在，谋划长生的一个步骤，很有可能牵扯到了鸿蒙之气，所以才不愿让后世之君登帝，造成消耗。
　　又是因为不愿世间再出现一尊太微大帝，打乱布局。
　　为一己之私，断了后世生灵的登道之路。
　　鸿蒙之气，便是大道本源之力，十万年左右会孕育出一缕，流至彼岸。
　　神桥路，乃是考验。
　　唯有通过了这条路，方有资格承载命数，一世荣耀。
　　“多谢姑娘解惑。”
　　安兮若相信了这番话，真心道谢。
　　“嗯。”白发女应了一下。紧接着，她表情淡漠，突然来了一句：“你很奇怪。”
　　“什么奇怪？”安兮若疑声道。
　　“你的寿命应该走到尽头了，却还有生机。”白发女刚说出了奇怪的地方，下一句话便自我解答了：“这个地方很特殊，像是被遗弃了，避开了时间的力量。”
　　安兮若抿着朱唇，欲言又止。
　　在这个人的面前，安兮若觉得自己被看透了，没有秘密可言。
　　“有利有弊，你要是走出这个地界，瞬间化为枯骨，身死道消。”
　　白发女打量了周围一眼，将禁区的一切看得清清楚楚。
　　“对。”安兮若点头道。
　　“原本这里是个很好的洞天福地，奈何布置之人差了一筹。福地变囚笼，难破。”
　　估摸着是看在安兮若讲述了陈青源的过往，又或是与安兮若有几分眼缘，白发女愿意多聊几句。
　　准确来说不是布置，而是无心之举。
　　陈青源将一具具帝尸打落神桥，分崩了战场，一处化为了，形成了这般局面。
　　“难破？”安兮若捕捉到了关键词，心脏骤停，眼神凝聚于一点，情绪波动甚大，此前的对话都没这么激动。
　　难破，意味着可以破，只是有难度而已。
　　“你......你有办法解除我的困境？”
　　安兮若问出这句话的时候，语气急促，胸口微微起伏，眼底深处藏着一抹曾经从未有过的希望。
　　若可脱离了的禁锢，那便是龙入大海，逍遥自在。
　　最主要的是，可以再伴陈青源左右，寸步不离。

第1042章 你的选择很正确
　　“没有办法。”白发女感受到了安兮若的炙热眼神，认真说道：“一种感觉，虽有难度，但应该可以破解。”
　　本以为对方有什么法子，安兮若还抱有着一丝期待，幻想着能离开禁区的生活。得到了这个回答，慢慢恢复平静。
　　被困了三十余万年，灵魂与早已融为一体，哪有可能离开。
　　安兮若低眉，眸如深渊，沉默不言。
　　“你是一个有趣的人，但愿还有再见的机会。”
　　白发女失去了交谈的心思，缓缓站起，准备转身而去。
　　禁区内的那些帝尸，瞒不过白发女的眼睛，早已看得一清二楚。
　　正是由于地势的缘故，所以才会说安兮若是“有趣之人”。
　　神桥九步的境界，却可镇压帝尸。
　　而且，还不是一具帝尸，乃是六具。
　　这种能耐，非同一般。
　　历经了三十万年的折磨和修炼，安兮若的实力极高，可能不弱于昔年的陈青源，否则也压制不住这些帝尸。
　　“你......”
　　安兮若刚想开口，询问一下白发女与陈青源的因果关系。
　　谁知话音刚落，白发女便消失不见了，应是离开了。
　　来去自如，不受禁区的法则阻拦。
　　实力高深莫测，令人心悸。
　　望着入口的方位，安兮若失神了。
　　我这一生，还有机会看到外面的风景吗？
　　这个问题，回荡于安兮若的脑海中，挥之不去。她渴望自由，更渴望与陈青源同行，每日相伴。
　　可以肯定的是，白发女与陈青源应该不是敌对关系。
　　如若不然，安兮若无论如何都会将白发女留下。
　　一阵劲风从的某个角落传来，应是一具帝尸不太安分，卷起了风暴，吹散了安兮若的满头青丝，还有鲜红似血的长裙。
　　漫长的岁月，唯有寂寥与孤独。
　　......
　　旧土，归衍帝族。
　　祖殿庄严，无人喧哗。
　　全族高层皆在场，无比严肃，眼底深处满是期待。
　　族长站在最前方，其身侧是应九夜，此次任务最大的功臣，使得祖器将要重塑归一，让古族的根基更进一步。
　　“呜——”
　　一阵压沉之声，回荡于祖祠古殿的各个角落，直击人心。
　　声音的源头，来自祖器。
　　族长的面前，两块破碎的山河社稷图悬浮着，正在缓慢靠近。
　　借助着古族的根基之力，全族高层施展手段，共同让祖器重合，希望可以塑造如初，如此便可让归衍帝族迎接盛世的降临，不怕遭到传承被断。
　　半件祖器和完整的祖器，其威力相差甚远。
　　可以说，复苏的完整帝兵，拥有着古族根基力量的催动，甚至能硬扛大帝一段时间。
　　这里所说的大帝，当然是那种相对而言比较普通的存在。
　　若碰到了太微这种极致帝君，弹指镇压，不会出现任何波折。
　　“嗡——”
　　慢慢的，两件破碎的帝兵黏在了一起，帝族的本源之力开始修复。
　　族长等人合力出手，布置出了一个十分牢固的结界，确保帝兵的重塑过程不可能受到外力的影响，这才安心。
　　“最多两百年，祖器应可重塑。虽很难恢复巅峰时期，留有瑕疵，但总归是完整了，与以前的情况大为不同。”
　　众人推测了一下，得到了一个大致的时间。
　　一双双炙热的目光盯着祖器，激动难掩，心情甚佳。
　　“你的决定，是正确的。”
　　忙活了半天，族长紧绷的那根心弦慢慢松缓，转头看着应九夜，眼里充满了欣慰，夸赞道。
　　众位族老们随之看向了应九夜，眼神复杂，有敬意、感激、钦佩等等。
　　当年，应九夜不顾全族高层的反对，硬要拜入青宗，哪怕只是一个普通的弟子。为此，应九夜愿意舍弃帝子之位，坚持方向。
　　这种举动，无疑是自降身份，有损帝族的尊严。那时候，诸多古族都在议论，将此当成了一个笑料，时常谈起。
　　身为归衍帝族之人，自然脸上无光，心里有了一个疙瘩。
　　今时今日，再无一人质疑应九夜的决断，敬佩至极。
　　“祖器重塑，完成了历代先祖的遗愿。”族长拍了拍应九夜的肩膀，对其寄予厚望：“未来的你，一定比我强。”
　　族长的这句话，无疑是对应九夜最高的赞扬。话中深意，在场之人都能听懂，相当于应九夜未来必可继任族长之位，无人可以撼动。
　　别看帝子很是风光，其后面还有很多的候补人选。
　　如果现任帝子夭折，或是某些行为有损族群的利益，又或是实力不足以服众，都会导致古族另选少主，及时止损，重新培养。
　　应九夜倒是不用担心这个问题，因为他的实力远超同辈。要不是这样，当日他一意孤行要入青宗，归衍帝族多半将其帝子身份削掉。
　　“帝子明智。”
　　一位长老恭维了一声。
　　“明智！”
　　众人附和，全身心认可。
　　面对众人的笑脸相待，应九夜客套了几句。
　　数日后，他便提出了离开旧土，想要回到大世。
　　“再有百年，各大古族即可将根基迁至大世，何必急于一时？”
　　一间雅致的殿宇之内，族长一袭锦服，坐于高处而问。
　　“回青宗。”
　　应九夜站在下方，如实回答。
　　“祖器已归，你没必要长留于青宗。安心留在族中，努力参悟祖帝传承，难道不好吗？”
　　族长又问，眉宇间有一丝疑色，想不通应九夜这么急着前往青宗干什么。
　　“修炼之事不可急，顺其自然。我去青宗，原因很简单，喜欢待在那里。”
　　这些话不是什么隐秘，应九夜如实说出。
　　“喜欢？”族长微微诧异。
　　“在青宗，我才能真正明白活着的意义。”
　　以前的应九夜，只知修行，族中所有人皆以利益为重，每时每刻都需谨慎行事，不能与任何人交流内心的想法，好似一个没有感情的木偶。
　　“活着的意义？”
　　族长眉头皱起。
　　“寻回祖器是我的心愿，拜入青宗亦是真心。否则，我哪能通过青宗的入门考核。”
　　帝族的宫殿很多，但无一处能让应九夜觉得温暖。

第1043章 消耗大量的资源，来了一位贵客
　　看在祖器寻回的份上，族长虽然不认同这个观点，但没制止，语气冷淡：“你想去的话，那就去吧！但你始终要明白一件事，你的身上留着归衍帝族的血。”
　　“是。”应九夜躬身一拜，头也不回地走了。
　　青宗的内部虽有竞争，但始终有度，同门之情浓厚。
　　在那里，居住着应九夜此生仅有的几个好友。
　　在那里，他可看到后辈们辛勤努力的模样，洋溢着年少青春的气息。
　　回想着自己的少年，只有厮杀。
　　曾经的帝子之位选拔，共有二十余人，最后只有应九夜一个人活着。不是他杀念重，而是帝族传承了无数年的规矩。
　　活下来的人，才是真正的强者。
　　那样的生活太累了，应九夜不喜欢。
　　“过了这些日子，不知老常的棋艺有没有进步。”
　　期待回去的惬意生活，偶尔还可收到女娃娃的礼品，虽然不是贵重物品，但令人心情愉悦。
　　......
　　青宗，一处封闭的密室。
　　陈青源于此地闭关，盘坐空中，周围全是极品灵石，不下百万之数。
　　浓郁的灵气，从各个方向钻入陈青源的体内。
　　轮回海就是一个无底洞，自闭关以来，吞食的灵石之力约有三百万，数量还在不断上升。
　　如此庞大的灵力，居然还没让陈青源触及瓶颈，十分恐怖。
　　待到以后登临神桥，欲要突破一个小境界，所需的灵石怕是一个天文数字，难以想象。
　　得亏陈青源现在比较富有，不然消耗不起。
　　全身心投入其中，感知不到时间的流逝。
　　日复一日，年复一年。
　　就这样，外界过了足有十余年。
　　陈青源消耗的灵石约莫七百万，相当于掏空了一个一流势力的全部家底。
　　哪怕是这样，依旧不够：“还差一些。”
　　轮回海还未满足，贪婪的吸收着灵气。
　　又三年，终于有了一点儿突破的迹象。
　　陈青源抓住了这次机会，运转功法，尝试冲破前方道路的瓶颈，让实力更上一层楼。
　　眉心出现了一点青色竖纹，全身浮现出了一层淡淡的薄雾。
　　身上的气息时而狂躁，时而安静。
　　过了数月，时机成熟。
　　“轰”
　　一股强有力的威势爆发出来，陈青源的修为终于有所精进了。
　　大乘中期！
　　这还是基于那株极致宝药的残留药力的基础之上，方可这般顺利。
　　所说的宝药，正是上次从火灵始祖手里得到的宝药，自主入体，意外之喜。
　　“后续的路，光靠灵石起不到太大的作用，必须要以世上罕见的至宝之物为引。”
　　陈青源很快稳住了境界，对未来的路程感到一丝焦灼。
　　至宝灵药，以往的时代数万年都难得一见，甚至更长。
　　仅是大乘境界便这般困难，一旦迈入神桥，轮回海的胃口肯定会更大。
　　其实，陈青源的修炼速度已经很快了。相比起世上的无数修士而言，即便拥有着一些天赋和资源，也需上万年才可触碰大乘之境。
　　满打满算，这一世的陈青源还未达两千岁。
　　“大乘之境，绝无敌手。”
　　陈青源自言自语。
　　这句话的含义可不是对标这个时代的大乘修士，而是万古以来的全部人。
　　换言之，各个时代的帝君尚未登顶之前，处于大乘境界的时候，陈青源有信心一一镇压。
　　这便是轮回海带来的好处，灵力承载的威压远超世人，可能是上百倍。
　　“紫阳真君的五行平衡之法，倒是可以好好研究一下。”
　　前些年与吴君言的聊天之时，从而得到了真君之法。陈青源打算钻研一番，看能否对轮回海乃至轮回战体有所提升。
　　趁着极致盛世尚未到来之前，努力让实力有所进步，才好迎接未知的浪潮，有能力去面对凶险。
　　......
　　外界，匆匆十余载，各地频频发生战争。
　　尤其是帝州，最为激烈。
　　为了争夺一块资源地带，许多宗门参战，死伤无数。
　　为了一件品质未知的宝物，暗算同伴。
　　为了能爬到更高的位置，使出各种手段，只求改变命运。
　　总而言之，世道变得越来越乱了。
　　没有本事，那便待在家中，以避祸事，这是最好的选择。
　　无论各地多么混乱，青宗这片疆域倒是比较太平。毕竟，没谁敢在青宗的地盘上闹事，行事十分谨慎，生怕惹来麻烦。
　　很多人求个安全，不惜舍弃生活了半辈子的故乡，来到青宗所在的扶流星域，寻个地方落脚，打算长住。
　　随着时间的流去，原本比较落后的扶流星域，愣是繁华了起来，强者越来越多，外出行走的修士很是低调。
　　时常有人来到青宗的山门口，不奢求可以入内一坐，只想看一眼青宗的殿宇有多么辉煌，不枉来北荒走一趟。
　　这一日，青宗来了一位很特殊的客人。
　　一袭浅灰色的布衣，独臂孤影。
　　来者正是守碑人。
　　得知这位大佬前来，林长生亲自出门迎接。
　　幸亏守碑人行事低调，气息内敛，没闹出什么动静，外人自然不会知晓。
　　“前辈。”
　　最为豪华的客殿之内，林长生斟茶一杯，礼敬抱拳，随后落座于主位。
　　“听说长庚剑仙在这里。”
　　守碑人不是来喝茶的，直言来意。
　　“是，剑仙已经是青宗的客卿长老了。”
　　林长生回话。
　　“他在哪个地方居住？”
　　守碑人问道。
　　这时，没等林长生开口，一道声音从远处而来，悠扬如古钟，回荡不散：“道友，可愿与我弈棋论道？”
　　“此行，正是为了与君论道。”
　　这句话刚刚落下，守碑人便从客殿消失了。显然，他已知道剑仙的所在位置，没兴趣和林长生聊天，“嗖”的一下去了。
　　看着空荡荡的客殿，林长生无奈一笑。
　　本想着好好招待一下守碑人，现在看来不用了。
　　忽然间，林长生想到了一件事情。
　　昔年守碑人过来给独孤老祖祭拜，说了一句话。
　　话中的意思很明确，守碑人打算去世间各地走一走，等他感到疲惫了，欲在青宗寻个僻静之地隐居。
　　林长生当然没有意见，欣然接受。
　　“如果剑仙和守碑前辈长住于青宗，那么......”
　　大胆想象了一下那种场面，林长生心潮澎湃。

第1044章 切磋，相见恨晚
　　青宗的深处，有一处隐蔽之所。
　　群山环绕，云雾袅袅。
　　远看如一幅泼墨的山水画，优美雅静，好似仙境。
　　清澈的湖畔，种着上百棵柳树，枝条垂落，随风摆舞。
　　某棵树下，摆放着竹桌竹椅。
　　李慕阳身着一件浅灰色的长袍，头发略微凌乱，逍遥自在，放荡不羁。
　　坐在一边，正在泡茶。
　　有客来访，岂可怠慢。
　　“哒...”
　　一阵轻微的脚步声。
　　守碑人走到湖边，眼睛一直盯着树下的李慕阳，嗓音低沉：“突然登门拜访，还望道友见谅。”
　　“客气了，坐。”
　　李慕阳已将茶水备好，礼笑道。
　　两人对坐，四目相对。
　　饮了一口茶，守碑人开始讲述自己这些年的经历：“我将大半辈子的光阴留在了界碑，后来界碑碎了，获得自由，一时茫然。听说西疆的雪域地带很美，我去了一趟，八百万里一片玉白之景，确实动人......”
　　李慕阳耐心聆听，仿佛身临其境，看到了守碑人游历山河的足迹。
　　当年的帝星事件，两人打了一个招呼，想坐下来谈一谈。可惜，后面发生了一些事情，从而错过。
　　此次相逢，自当畅聊，相互了解。
　　一聊，便是数个时辰。
　　守碑人将世上有名的风景之地看了个遍，忽然不知该去往何处，失去了目标。听闻长庚剑仙成了青宗的客卿，随之而来。
　　为论道，亦为有个落脚之地。
　　这一世，守碑人除了早已仙逝的师尊以外，较为佩服的人便是青宗的独孤老祖。因而前些年来了一趟青宗，过来祭拜。
　　如今又因剑仙和陈青源的缘故，守碑人打算在附近寻个僻静之地，隐居于此。
　　平日里与剑仙论道饮酒，既可解了寂寥之苦，亦可探讨修行。
　　“景王，长靖侯。”
　　闲聊以后，两人谈到了一个严肃的话题。
　　之所以双方初识，就可如老友坐而闲谈，放松精神，无需警惕。是因为两人皆与太微大帝有着一丝因果关系。
　　太微麾下七位战将，镇守一方，以保诸天万界太平安康，秩序稳定。
　　李慕阳得了景王令，守碑人乃长靖侯的后代子孙。
　　由于这种关系，两人明明是相识不久，却有种认识了很多年的感觉，不必戴着面具打交道，说出来的话皆来自于内心。
　　正是如此，守碑人一开口便讲述自己这些岁月的经历，就好像是和分别多年的故友叙旧。
　　“我还未与帝子相见。”
　　守碑人说着。
　　其口中的帝子，自是黄星衍，以此尊称。
　　“有机会的。”
　　李慕阳笑道。
　　帝星事件结束以后，黄星衍在青宗待了几天，而后历练去了，至今消息不明。
　　“为帝子护道，是你我的职责。”
　　虽然守碑人的责任是镇守界碑，但身为长靖侯的后代，理应要护佑太微的子孙，为此可以付出生命。
　　“嗯。”李慕阳轻轻点头，十分认同。
　　“道友，可愿切磋一下？”
　　聊了这么久，守碑人提出了一个请求。
　　“与君切磋，万般荣幸。”
　　李慕阳微微一笑，哪有拒绝的理由。
　　霎时，庭院起了一阵大风，吹得无数根柳枝飞舞，一部分击打于水面之上，荡漾起了层层涟漪，溅起几滴水花。
　　转眼间，飞溅而起的水珠悬在了半空中，并未落下。舞动的柳枝定格住了，一动不动。
　　时间，似是停止。
　　两人对视，看起来不动如山，实则已然出手。
　　恍惚间，有两道黑影立于湖面之上，来回出招，卷起一阵深奥的法则波动。时而深入湖底，时而立于云海。
　　这是两人神识之力，切磋道法，将动静压到最小，免得影响了青宗的运转。
　　从实力而言，肯定是李慕阳要强一截。毕竟，他一只脚已经迈进神桥九步了，可称得上半步准帝之境，且还进入天枢楼获取了极大的机缘。
　　不过，切磋论道，拼的不是输赢，而是相互学习，一同进步。
　　一人是当世的绝顶剑仙，一人是站在刀道顶峰的存在。
　　走的路虽然不同，但万道归一，从切磋的过程各自感悟。
　　......
　　一个月以后，林长生来到了剑仙的住所。
　　传音请示，可否入内。
　　剑仙解除了门外的禁制，自当相迎。
　　身为客卿，肯定不会将宗主拒之门外，那也太不懂味了。
　　尊上重情，唤宗主为师兄。
　　剑仙的实力虽强，也得明白人情世故。
　　“宗主今日来此，有何要事？”
　　庭院之内，李慕阳正与守碑人弈棋，两人关系融洽，相见恨晚。
　　看着两位老头正在悠闲下棋，林长生当真有些羡慕。希望自己上了年纪以后，也能过上这种惬意的日子，不必再为宗门的各种琐事而烦忧。
　　“这是东澜居的钥匙，就在隔壁。此次前来，便想将钥匙交给守碑前辈，希望前辈不要嫌弃，若有不妥的地方，我会立即修改。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　林长生老早就准备好了守碑人的居住地，没在第一时间拿出，是怕守碑人过来溜达一圈便走了。
　　眼下的情况，守碑人一时半会儿估计不会离开，自然要为他寻个雅致的居所，不可有怠慢之处。
　　“多谢。”
　　听到这话，守碑人暂未下棋，起身道谢。
　　“前辈无需客气。”林长生拱手一礼，将玉牌钥匙交到了守碑人的手里。
　　收下了这间居所，意味着守碑人往后会常住于此。是否为客卿，一个名头而已，其实不那么重要。
　　之前要宣扬剑仙成了客卿，是要震慑宵小。
　　守碑人喜欢清静，想在这里住多久便是多久。出于这份情谊，青宗以后有了难事，不可能袖手旁观。
　　这对青宗而言，乃是一个极好的事情。
　　有着这两位坐镇，哪怕明天不朽古族过来攻打青宗，都用不着太过担心，出不了大问题。
　　“不打扰两位了，我先告辞。”
　　林长生还有很多公务去处理，抱拳说了一声，面带微笑，转身而去。
　　“该你落子了，别磨蹭。”
　　这时，李慕阳开始催促。
　　“这局发挥不好，下一局。”
　　眼见棋盘之势对自己不利，即将落败。守碑人微微皱眉，挥袖清空了棋盘，重新来过。
　　李慕阳一个眼神瞪了过去：“有没有棋品？”
　　“没有。”
　　守碑人干脆利落的回话，一脸淡然，有种赖皮的味道。
　　李慕阳：“......”

第1045章 小公主求助，界海将变
　　青宗一片祥和，欣欣向荣。
　　关于守碑人长住的消息，林长生只告诉了几位核心长老，不想闹到人尽皆知的地步，保持低调。
　　知情的那几个长老，欢喜雀跃，用了好长时间才平复了激动的心情。
　　好事接连来，真是让人兴奋啊！
　　眨眼数年，过得很快。
　　这一天，青宗的门外来了一个客人。
　　一个女子，穿着暗色长裙，神情忧虑，眉宇焦灼。
　　来人名为徐榕月，天雍王的小女儿，世人唤其为小公主。
　　“请进。”
　　守门长老知晓了来人身份，得到高层的准许，赶快将人迎了进去。
　　立即有高层出面，好生招待。
　　小公主过来，意欲何为？
　　不少人暗暗猜测，想不出个理所然。
　　倒是有某个喜欢聊八卦的女性长老，暗暗与好友议论：“我曾听说小公主与小师弟有过一段缘分，这次八成是来找师弟的。”
　　“是吗？你怎么知道的？”另一个长老好奇心大涨。
　　“我打探消息的能力可是一流，错不了。”女长老言语肯定。
　　“小师弟真是讨人喜欢。”
　　“废话，师弟乃是上古战神转世，谁不喜欢。要是老娘年轻个几千年，肯定也会动心的。”
　　“就你这样的，搁在人群中毫不起眼，师弟看都不看一眼。”
　　“别叫，咱俩都一样，你比我好不到哪里去。”
　　“不是在聊师弟的风流往事嘛，咱们吵架干什么。”
　　......
　　小公主的到来，吸引了不少人的目光。
　　虽然徐榕月眉宇凝重，略显急切，但还是坐于殿内，等待主事人的到来。
　　进来之时，便提出了求见宗主一面，有大事商议。
　　长老立即禀报了上去，让徐榕月坐着休息一下。
　　没多久，林长生大步踏来。
　　来人是天雍王的宝贝女儿，既言要事，岂可耽搁。
　　“小公主。”
　　林长生抱拳一礼，以示友好。
　　“见过宗主。”
　　徐榕月起身一拜。
　　“公主有何要事？”林长生坐在了主位，直言问道。
　　“此次前来，恳求青宗相助。”
　　徐榕月将姿态放得很低，躬身请求。
　　“哦？”林长生微微诧异：“公主可否详说？”
　　“两年前，福城的附近出现了一个黑洞......”
　　随即，徐榕月将事情的经过一五一十的道出。
　　福城位于混乱界海的某个位置，乃是天雍王的领地。其内居住着很多人，按照着城中的规矩生活，虽说处处受限，但安全得到保证。
　　差不多两年前，福城所在的那片空间惊现一个扭曲的黑洞，十分突兀，凭空而来。
　　强如天雍王，都未能察觉。
　　事关福城的安危，思考许久，天雍王决定前往黑洞之内一探究竟。
　　这一去，便再无音信。
　　无论使出什么手段，都联系不上。
　　除此之外，黑洞的直径还在扩张，再这样下去，保不准会把整个福城吞噬。
　　虽然福城可以迁移，但需要天雍王来执掌。
　　没了王爷，福城很难移动。
　　出于种种原因，徐榕月生怕事情一发不可收拾，急忙来到了北荒，求助青宗，以求解决之法。
　　“福城有危，倒是怪异。”
　　林长生没有怀疑徐榕月说假，很疑惑混乱界海为何出现了异常的变化。
　　“听说长庚剑仙已为青宗客卿，榕月斗胆，欲求剑仙相助。”
　　实在是没法子了，徐榕月只好来青宗碰碰运气。
　　“本座将此事告诉剑仙，至于结果如何，不可保证。”
　　林长生沉吟道。
　　“有劳宗主。”徐榕月欠身行礼。
　　“不用客气。”
　　事态紧急，林长生不再说客套话，快步而去。
　　待到李慕阳知晓这件事以后，低眉深思。
　　庭院内，林长生站在一旁，静静等待。
　　约莫半炷香，李慕阳点头答应了：“老夫过去看看。”
　　混乱界海有了异样的状况，可能是某种信号。提前去了解一下，不是一件坏事。
　　况且，天雍王是当代人杰，如果意外陨落，实属可惜。
　　“好。”林长生点头，立马回去，将消息告诉给了徐榕月。
　　等待的过程，徐榕月内心尤为焦急，煎熬无比。
　　她想了很多事情，要是剑仙不愿，那可怎么办。时间长了，爹爹能否度过危机，从诡异的黑洞之内平安归来。
　　“小公主，剑仙愿意陪你走一趟。”
　　林长生人未至，声已达。
　　闻言，徐榕月面露喜色，看到了一抹希望，连忙对着走进来的林长生道谢：“多谢宗主，多谢剑仙。”
　　“不必多礼。”林长生摆手说道：“你去山门外等着，剑仙稍后就来。”
　　“嗯。”徐榕月没有品茶的心思，赶快走出了大殿。
　　一直来到山门口，跨出去的时候，脚步微微一顿，不由得转头看了一眼青宗的群山，心里想着：“陈家哥哥，应该就在青宗的某个地方住着吧！”
　　徐榕月爱慕陈青源，很多人知晓。
　　只是，她自知配不上，远远观望，不去打扰。福城的小公主与凤族的九公主，性格相差极大。
　　一个温柔似水，知进退，懂分寸。
　　一个热情似火，明知不可为而为之，甘愿一头跌落深渊，明知没有结果，也绝不懊悔。
　　徐榕月不奢求别的，日后能看到陈青源立于云巅的身影，便知足了。
　　至于那个曾住在福城的陈家哥哥，已然沦为过去，高不可攀。
　　“丫头，走吧！”
　　胡思乱想的时候，一道声音从侧面而来，使得徐榕月思绪打断。
　　李慕阳来了。
　　“拜见剑仙前辈。”
　　徐榕月一喜，恭敬行礼。
　　“免礼。”李慕阳抬手而道：“咱们边走边说。”
　　“好，此次有劳前辈了。”
　　随后，两人便快速赶路，不能耽搁。
　　原本守碑人打算和李慕阳一同去看看，转念一想还是算了，待在家里比较自在，且总得留下一个人镇守，防止有强敌来犯。
　　帝州，琅琊山庄。
　　南宫歌与往常一般生活，品茶观景，羡煞旁人。近几日，他总觉得大道秩序隐隐有变，眉头紧锁。
　　坐于屋内，出手推算。
　　花费了数个时辰，南宫歌捕捉到了一个准确的信息，喃喃道：“界海之变，比我料想的快了一些。”

第1046章 剑仙被困
　　按理来说，五州合一，神州再塑。届时，混乱界海才会有大变。
　　眼下的局面，福城的附近出现了一个扭曲的黑洞，着实诡异，甚是意外。
　　要么这个黑洞承载的法则比较特殊，要么界海提前发生巨变，这仅是一个信号，后续将更为热闹。
　　南宫歌没有亲身抵达界海，眼前似出现了一层浓雾，遭受阻拦，难以推测出全部。
　　“不太对劲，我是否该走一遭呢？”
　　又想前往界海，又有些犹豫。
　　“远古时期的痕迹，少说已有六百余万年，若可存至今日，必然不俗。”
　　南宫歌低眉自语。
　　所谓远古时代，距今尤为遥远，比起旧古时期更加古老。
　　若要仔细划分，三十万年前的岁月被称之为上古，百万年前的时代则为旧古，六百万前便是远古。
　　昔年太微逆流岁月五百余万年，应是触碰到了远古时代末期的那段禁忌痕迹。
　　“还是等等吧！”
　　斟酌了一番，最终还是压制住了内心的那份躁动。
　　......
　　混乱界海，福城。
　　李慕阳与小公主徐榕月快速赶来，中途没停留片刻。
　　“前辈，就在那边。”
　　徐榕月领路。
　　走至扭曲黑洞的位置，李慕阳眉头紧锁，仔细观察。
　　看起来是一个旋涡形状的黑洞，直径约有五万里。每隔一段时间，黑洞便会变大，向四周扩张。
　　古老的法则气息，让李慕阳看不透黑洞的具体状况。欲要使用神识探入，远距离打探一下，却被一股未知的壁垒阻隔住了。
　　“咦！”见状，李慕阳脸上的凝重神色更浓了几分，喃喃道：“难怪天雍王要进去查看，外力根本不可入内。”
　　望着漆黑扭曲的那片空间，徐榕月眉眼忧愁，很担心父亲的安全，默默向上苍祈祷。
　　“丫头，你先回去吧！”
　　情况未知，可能暗藏杀机，李慕阳不可能带着徐榕月去冒险。
　　“是，前辈一定要注意安全。”
　　徐榕月自知实力尚浅，要是随同，必成拖累。
　　说完，徐榕月转头去了福城，整颗心脏悬起，忧色浓浓。
　　深思良久，做下决定。
　　一袭布衣的李慕阳，打算以身入局，倒要看看是何变故。
　　“咻”
　　心念一动，已至扭曲空间的入口处，于刚刚的位置留下了一道残影。
　　“岁月悠久的味道，这里面难道是某个古老时代的遗迹？”
　　李慕阳自言自语。
　　未有犹豫，进入其中。
　　神识不可入，肉身倒是没受到阻碍，倒是一件怪事。
　　全身绷紧，警惕到了极点。
　　迈步而入，眼前的一切都变了。
　　雾茫茫的一片景色，任何手段都不可将雾气散开。
　　李慕阳站在一块地面之上，低头一看，尽是腐朽沧桑的痕迹，历经了无尽的岁月，疑似残留着昔日的法则之力，十分微弱。
　　所处之界，宛如一个巨大的平原，全被白雾遮掩。
　　扫视四周数眼，李慕阳寻不到该去往哪个方向，更没捕捉到天雍王的一丝气息，仿佛这片天地间仅有自己一人。
　　“去那边。”
　　一直僵持着不太合适，李慕阳凝视着前方，有了决断。
　　已有决定，自当行动。
　　往前大步而去，始终没走到终点。
　　许久，李慕阳停步，低眉看着脚下的土地，有种不太好的预感：“难道我被困在这里了？”
　　虽然不愿接受这个后果，但可能性很高。
　　为了验证，李慕阳在原地留下了一道印记，随之往前再行。
　　走了很久，猛地感知到了什么，顿时停下。
　　“印记虽然消失了，但还残留着一丝道痕。”
　　李慕阳蹲下身子，看着平整光滑的地面，皱眉道。
　　现在他可以肯定一件事，自己当真被困住了。
　　一入扭曲的黑洞，便被困在这个白雾茫茫的世界。
　　施展极致剑术也好，动用各种底牌也罢，尽皆失败，破不开这片世界的法则壁垒。
　　“麻烦了。”
　　强如李慕阳，都被未知的法则世界困住了。
　　天雍王的情况估摸着一样，踏进了一个玄妙的世界，难以出去，且无法与外界联系。安全问题，暂时应该没受到威胁。
　　“到底是什么地方？”
　　围困半步准帝的未知力量，让人恐惧。
　　李慕阳没察觉到任何危险的味道，只是被关在了这处牢笼之中。
　　想要出去，怕是难了。
　　......
　　一月过后，待在福城的徐榕月紧着双手，眼眸尽是忧愁之色。最近，她尝试着联系剑仙，发现传音符有去无回，十分安静。
　　这种情况，与父亲进入扭曲黑洞以后的状况一模一样，联系不上。
　　“难道剑仙前辈也陷入其中了。”
　　徐榕月不愿胡思乱想，可是控制不住。
　　“再等等，也许剑仙前辈很快就出来了。”
　　除了祈祷，没别的法子。
　　就这样，怀着一颗忐忑的内心，煎熬的过了数月。
　　“还是联系不到。”
　　到了今日，徐榕月心底深处的那一丝希望已然断裂。嘴唇紧闭，眼神焦虑不安，心情沉重，双手紧得发紫。
　　事情因自己而起，若不去青宗求助，剑仙自然不会涉险。
　　这份责任，徐榕月愿意承担，哪怕担不起。
　　于是，她命令福城的护卫队启动全部的战船和战车，让居住于城中的修士离开这里，前往安全的地带。
　　想要离开福城的人没多少，都愿与福城共存亡。
　　“我再去北荒一趟，将此事相告。”
　　徐榕月做好了受到青宗指责的心理准备，即刻启程。
　　走时，她还联系了一下，可惜结局不变，依旧失败。
　　乘坐战车，直奔北荒。
　　内心焦灼，每时每刻都在折磨着徐榕月。
　　十余日，到达了青宗的地界。
　　青宗的高层得知是徐榕月到来，较为疑惑。
　　剑仙不是去相助了吗？
　　这还没多久，小公主怎么又来了？
　　没谁会想到剑仙受困，毕竟在世人眼中，剑仙的实力乃是世间顶尖之列，天下何处不可去。
　　“今日来此，只为请罪。”
　　徐榕月见到了林长生，上来便行大礼而拜，歉意浓浓，满是自责。
　　“什么请罪？”林长生没收到剑仙回来的消息，心中不妙：“小公主，是发生什么事了吗？”

第1047章 与守碑人见面
　　徐榕月脸色憔悴，思虑所致。
　　面对林长生的质问，徐榕月没脸对视，低眉讲述：“那一日到了福城，剑仙孤身踏进了那个诡异未知的黑洞，至此便没了消息。”
　　听到这话，林长生表面淡然，心里不太平静，起了几分担忧。
　　“没有生命危险。”
　　紧接着，林长生检查了一下剑仙的本命魂灯，依旧亮着，且无波动，意味着十分安全。
　　既为客卿长老，自然留下了一道命轮之力，炼制成特殊的魂灯，可知生死。
　　魂灯未熄，林长生松了一口气。
　　“剑仙实力强大，即使碰到了危险，也可化险为夷。小公主不用忧虑，耐心等待一段时间。”
　　林长生看出了徐榕月心力交瘁，眉宇间挂着一抹疲态，我见犹怜。不管是出于哪一方面，都不好责怪，轻语安慰。
　　“嗯。”徐榕月轻轻点头，眸中的焦急与忧色并未消散。
　　剑仙与天雍王一日不平安出来，徐榕月一日难安。
　　“小公主如果不着急回去，可在青宗休息几日。”
　　林长生让人安排了住处。
　　谈话结束，急忙出去。
　　事关剑仙的安危，林长生不像表面那么淡定，匆匆赶往了陈青源的住处。
　　虽知晓陈青源还在闭关，但看能否联系上。
　　如不是关键时候，肯定要当面商议。
　　“师弟，听得到吗?”
　　林长生传音道。
　　正在研究着紫阳真君之法的陈青源，回音道：“师兄，何事？”
　　修为突破以后，陈青源便解除了数道禁制，就怕青宗出了什么事情，自己却没在第一时间察觉。
　　“有要事相商。”
　　既然师弟回话了，那么肯定不是关键之时，林长生赶紧说道。
　　“好。”
　　若非大事，师兄肯定不会过来打扰。陈青源停下了修炼，从闭关密室走了出来。
　　随后，两人在一个雅院碰面。
　　对坐相视，不说客套话，直入主题。
　　林长生将前因后果全部说出，未有隐瞒。
　　了解了事情的全貌，陈青源眉头一蹙，沉声道：“以剑仙之能，应是不会出事。师兄，你用不着担忧，这件事交由我来处理。”
　　“好，有你这句话我就放心了。”
　　林长生无条件信任陈青源，皱起的眉头很快舒缓。
　　“对了，福城的小公主正在宗内做客，你要不要见一面？”
　　林长生突然想到了一些八卦，询问道。
　　“不必。”陈青源摇头道。
　　“守碑前辈打算长住于青宗。”
　　还有一事，林长生需要说出。
　　“哦？”陈青源略微疑惑，倒是一个意外之喜。
　　“某一日守碑前辈曾言，有机会的话想与你一见。”
　　林长生说道。
　　“好，知道了。”
　　与守碑人相见，倒是不可推辞。
　　待到林长生走后，陈青源开始认真思考。
　　界海之变，上次曾与南宫歌讨论过这个话题，按理应是神州重塑以后才会发生。
　　莫非南宫歌的推演之法出错了？
　　又或是发生了某些变故。
　　“得去深入了解一下，防患于未然。”
　　陈青源低语道。
　　外出之前，先去一趟守碑人的住所。
　　今日，陈青源一身青色锦服，径直来到门口。
　　尚未传音相告自己来访，守碑人已在门外等候。
　　“尊上。”
　　守碑人十分恭敬，声音嘶哑。
　　陈青源不仅是上古战神转世，而且与太微大帝有着千丝万缕的关系。
　　按照辈分，守碑人称呼其一声“尊上”，并无不妥。
　　“客气了。”陈青源拱手回礼，给予尊重。
　　“请进。”
　　守碑人侧立于门口。
　　两人一前一后，走进庭院。
　　不久，落座于一棵树下。
　　“想聊些什么？”
　　陈青源看着面前的老头，面容布满了皱纹，大半辈子奉献给了界碑，十分敬佩，轻声道。
　　“前路茫然，请尊上指点。”
　　守碑人以前极少与人交流，不善言辞，有什么直言，语气带着请求的意味。
　　“你乃长靖侯之后，所修道法可还完整？”
　　这一点，陈青源需要问个清楚。
　　“相隔百万年，很多东西早已遗失。我能走至今日，还是有很大的运气成分。”
　　长靖侯的传承丢失了过半，守碑人步入神桥八步以后，多年来修为不可再进一丝一毫。
　　前些日子与剑仙切磋论道，虽有一些心得，但收获甚小。
　　“这个东西，对你应该有用。”
　　陈青源取出来一枚紫色的玉简，放于桌上。
　　“这是？”
　　守碑人低眉一看，眼有疑色。
　　“长靖侯一脉的核心之道。”
　　以陈青源与太微的这份密切关系，能得到这一脉传承，并非难事。
　　起初，本打算以此物为诱惑，让守碑人欠下一个人情，以后可能派的上用场。哪曾想不必去寻守碑人，他直接在青宗住下了。
　　“这......”守碑人的眼里波荡起了一圈异芒，猛地抬头，不知该如何表达情感，一时怔住了。
　　“不用多言，收下吧！”
　　陈青源微微一笑。
　　张嘴结舌，不知所言。
　　守碑人只好起身，朝着陈青源深深一拜，以表谢意，铭记此情。
　　“以后青宗若有麻烦，还需劳烦阁下费心。”
　　陈青源点明了自己相助的缘由，就是为了青宗。
　　“您放心。”
　　滴水之恩，涌泉相报。况且，守碑人很喜欢青宗这个地方，内心深处有了一丝归属。
　　“我还有事，不便久留。”
　　说着，陈青源决定离开。
　　陈青源刚走几步，守碑人突然脸色惊变，察觉到了什么，紧张道：“很可怕的气息。”
　　“什么？”
　　闻声，陈青源顿步，回头而问。
　　“青宗的附近，有一位恐怖的存在。”
　　守碑人肯定道。
　　当今天下，能让守碑人说出“恐怖”二字的人物，怕是没几个。
　　莫名间，陈青源想到了一个人，灵魂一震，瞳孔紧缩。
　　“来了，就在山门外西侧的三十里。”
　　守碑人的后背起了一层冷汗，神色凝重，眼底深处的那一丝忌惮正在无限放大。
　　对方应该没有隐藏踪迹，不然守碑人很难觉察到。
　　“她，很可怕。”
　　相隔这么远，亦可感知到那股令灵魂窒息的威压。而且，对方没有刻意施压，否则更加恐怖。

第1048章 与白发女相见，两仪上玄经
　　青宗之外，西侧三十里之地。
　　陈青源独自前来，心情复杂。
　　来人是谁，大致能猜到。
　　一座青山之下，白发女穿着一件素色的衣衫，除了一根发簪以外，身上没有任何饰品，打扮朴素。
　　虽朴素，但气质高贵，是世上最为尊贵的女子，周边的一切皆因其而黯然失色，无法与之同处。
　　白发女流露出来的气息，就是为了告诉陈青源，她来了。
　　“前辈。”
　　一碰面，一袭青衣的陈青源眼有敬意，躬身一拜。
　　打量了几眼，白发女颔首回应。
　　“您来此，是有事寻我吗？”
　　陈青源依旧不清楚白发女的真实来历，只晓得对方与自己应该有几分联系。那块特殊的石头，便是一根纽带。
　　“十七颗帝星，皆入神桥。那一日，发生了什么？”
　　白发女对前些年的神桥之战很感兴趣。
　　涉及到了彼岸，兴许能记起一些东西。
　　陈青源是当事人，过来询问一番，定有收获。
　　“您想了解全部的事情？”
　　若是旁人，陈青源肯定不会谈及。不过，白发女比较特殊，她开口问了，不能不说。
　　“嗯。”白发女点头，强调了一声：“全部。”
　　“那一天，我借天枢楼之力，暂登神桥九步之境......”
　　虽然扯到了禁忌之力，但白发女本身就是一个禁忌的存在，不用担心会被天道审判。
　　接下来的半个时辰，陈青源将神桥之战的历程全部讲出。
　　其中，包括了太微大帝的残躯。
　　至于彼岸之内的情况，陈青源一无所知。
　　“太微，彼岸......”
　　白发女垂眸深思，眼神晦暗，身上时而冒出令人窒息和恐惧的气息，时而隐息，好似不存在于这片空间。
　　关于太微大帝这号人物，白发女了解了一些，兴趣不小。
　　“这个，给你。”
　　良久，白发女抬头注视着陈青源，将怀里的那块石头取出，隔空扔了过去。
　　陈青源下意识的接住了石头，低头看了一眼，而后抬眼，诧异道：“您这是？”
　　“于我无用，留给你吧！”
　　白发女神情冷淡。
　　“我有一问，这块石头出自您之手吗？”
　　借此机会，陈青源很想问个明白。
　　“也许吧！”
　　还在寻找过往记忆的白发女，很难给予一个肯定的回答。
　　这次，她与陈青源多聊了几句，许是知晓了自己与陈青源有几分因果，不像最初之时那般冷漠。
　　陈青源紧握着这块石头，思绪飘到了很久很久以前。
　　饥寒交迫，奄奄一息。
　　许是缘分，捡到了一块石头，暖洋洋的，让身体慢慢有了力气。后来，意外发现石头里面有个小人，闭上眼睛，全神贯注，即可跟着小人做着同样的动作，从而踏上修行之路。
　　石头对陈青源有着极深的意义，视为生命的一部分。
　　“前段时间，我去了一趟。”
　　正当陈青源还在深思过往之时，白发女突然来了一句。
　　顿时，陈青源的思绪回到了现在，脸色微变，眼神略有一抹担忧，估计是害怕安兮若与白发女有了冲突。
　　“她是个不错的女娃，有机会的话，让她看看外面的世界。”
　　白发女比较欣赏安兮若，无论从人品和实力，都值得重视。
　　换做旁人，不被的混乱法则折磨致死，也会承受不了囚笼的痛苦而自杀。
　　越是凶险，安兮若越是拼了命的想往上爬。耗费三十万年的光阴，孤身镇守禁区，压得六具帝尸不可入世。
　　虽未踏至彼岸，但已有帝王之资。
　　万古悠悠，立于顶峰的天之骄女可不多。
　　“会的。”
　　听着白发女的这句话，想来没有发生冲突，陈青源心安了，眼底的那一抹凝重和忧色缓缓退散。
　　安兮若吃了这么多年的苦，这一世陈青源会想尽一切办法让其获得自由，再活一世。
　　没别的可说，白发女转过身去，打算离开。
　　“前辈。”陈青源唤了一声，凝视着其背影：“您要去何处？”
　　“界海。”
　　白发女沉吟了一下，回答了这个问题。
　　说完，白发女一步迈出，消失于天际。
　　这片空间尤为寂静，未留下白发女的任何痕迹，仿佛从未来过。
　　“界海？”陈青源望着远方，一直念叨着“界海”二字。
　　猛然间，一件事情冲击于脑海，令人一惊。
　　“难道目前的界海之变，与这位有关系？”
　　陈青源大胆推测。
　　界海的某个区域有了异变，再加上白发女准备前往界海，两者必然有着密切的关系。
　　如此说来，强如天雍王和长庚剑仙，莫名被困在了错乱诡异的空间，倒也说得通了。
　　“嗡——”
　　倏忽，掌心的暗石轻轻一颤，光泽流转，道纹浮现。
　　“好像和以前不一样了。”
　　陈青源仔细观察，发现了暗石的内部纹理发生了不小的变化，法则波动也强烈了许多。
　　以前，暗石处于半苏醒的状态，便让上古时期的陈青源获益良多，度过了最为艰难的那段岁月。
　　暗石回到了白发女的手中，彻底复苏。
　　由于暗石的变化，让陈青源来了一丝兴趣，施展以往的手段，看看石头内部的情况。
　　聚精会神，神识入内。
　　“轰”
　　神识观测，一片漆黑。蓦然间，一道沉响从黑暗的尽头而来，随之冒出了一点微弱的青光。
　　这一抹神念，沿着青光的方向而去。
　　暗石的内部风景，与过去截然不同。
　　陌生，迷茫。
　　还是第一次碰到这种情况，不由得心头一紧。
　　肉身立于原地而不动，神识走至了青光的位置。
　　“这是......”
　　终于看到了青光的具体模样，一个拳头大小的光点，其表面有着尤为古老的法则纹路，时隐时现，透着岁月沧桑的韵味。
　　没等陈青源进一步观察，青光化作箭矢，刺在了这一道神识之上。
　　霎时间，陈青源的身体猛然一震，似被电流一击。
　　脑海中多了一本金色书籍。
　　书籍的封面，刻着几个大字——两仪上玄经。
　　这五个字，承载了无尽岁月的沧桑，诉说着历史的厚重感。
　　仅仅是看着经书的封面，陈青源便有一种深陷其中而难以自拔的感觉，神采异样，一时怔住。

第1049章 让他们出来
　　怀揣着无比复杂的心情，陈青源心念一动，翻开了古经的第一页。
　　看到第一页的文字，很熟悉！
　　“天地初开，皆为混沌。混沌即无极，无极生太极，太极生两仪......”
　　以阴阳二力而根本，可演化万物万法。
　　掌控五行，驾驭平衡。
　　感应天地，引气入体。
　　凝神聚意，直达上玄。
　　上古时期的陈青源，便是跟着石头内的那个小人，修行了两仪上玄经的外篇，由此开启了传奇的一生。
　　可能是历经了悠久的岁月，暗石受损，即便认了陈青源为主，也激活不了禁制，仅有古经的一部分残篇。
　　“原来......原来这是传承之石！”
　　内心的情绪波动，传递到了肉身的每一个部位，使得身体微微颤抖，喉咙滚动了数下。
　　尽管陈青源压制着那份震惊，可脸上还是有了明显的变化，眼睛瞪大，瞳孔收缩，嘴巴微微张开，眼皮时不时一颤。
　　暗石落到了白发女的手里，复苏以后，自主修复。
　　也许是看在与陈青源有缘的份上，白发女决定将石头相赠。
　　赠石的这个举动，蕴含了深意。
　　严格意义上来说，白发女对陈青源有着授业之恩。
　　“无上真经，寻常帝经远不可比。”
　　陈青源掌握的帝经有不少，却无一个能比得上两仪上玄经。
　　之前，还在琢磨着怎么真正驾驭轮回海，走出一条适合自己的道路。为此，努力研究着佛祖之法、紫阳真君之道等等。
　　“前方迷雾，皆被扫除。”
　　望着白发女离去的方向，陈青源内心难以平静。
　　往后的路，好走了很多。
　　甚至还可将自身的潜力全部发挥出来。
　　真要将两仪上玄经修炼透彻了，轮回战体必然圆满，再加上自身对大道法则的感悟，纵然不成帝，亦可屠帝！
　　......
　　混乱界海，福城区域。
　　白发女身临界海，原因是冥冥之中的指引，好似有一根若隐若现的弦丝，不停地拉扯着。
　　径直走至扭曲黑洞的位置，身上没有半点法则波动，却如君王凌驾众生之上，一举一动皆有神威，淡漠的眼眸洞穿了一切虚假，世上的任何东西在其眼里都无秘密可言。
　　福城，高层震动。
　　“有人前往了那片区域！”
　　“好像是传说中的那位银发存在，实力未知。”
　　“这位恐怖来此，是想干什么？”
　　“莫要过去打扰，别给自己找麻烦，咱们待在这里看着。”
　　一直有人观察着扭曲黑洞的方位，发现了白发女亲至，甚为惊讶，一阵骚动。
　　无人敢靠近，躲在远处观望。
　　对于福城的动静，自然瞒不过白发女的眼睛。不过，白发女懒得理会，没对自己造成妨碍即可。
　　有种莫名的感觉，指引着白发女而来。
　　深深凝视着面前的这个扭曲黑洞，看到了其本相。
　　可能是出于本能反应，白发女缓缓抬起了右手，食指向黑洞轻轻一点。
　　“咚隆”
　　一阵响动。
　　黑洞逆时针旋转，使得周边的空间变得扭曲，影响到的地方越来越大，快要蔓延到福城了。
　　城中的众修士吓得脸色惨白，不知所措。
　　没有天雍王坐镇，福城想要移动，难如凡人登天。
　　再者，面对突如其来的法则旋涡，福城的高层吓傻了，面露绝望之色，嗅到了死亡的味道。更有甚者，看到了早已逝去的祖先，随之昏厥。
　　“哗”
　　法则之力过于闹腾，白发女不太喜欢，弹指一点。
　　骤然间，扭曲的黑洞安静了下来。
　　“铛——”
　　紧接着，黑洞开始缩小。
　　短短数十个呼吸，直径仅有一尺。
　　“嗖”
　　先前骇人的黑洞之景，归于虚无。所谓的扭曲黑洞，化为了一面圆形镜子。
　　通体淡青色，镜面光滑，背后残留着数道裂纹。
　　青色宝镜漂浮到了白发女的面前，微微震动，似是欢喜激动的表现。
　　白发女觉得这个镜子很熟悉，伸手触摸了一下。
　　“呜”
　　镜身一颤，发出柔和的声音，有种撒娇的味道。
　　看这情况，此镜应该是白发女的东西，且不是一件凡物。
　　无数年的等待，终于迎来了再见之日。
　　这对青色宝镜而言，尤为欣喜，颤音连连。
　　“安静。”
　　白发女一语落下。
　　本来很躁动的宝镜，立马老实了。
　　以白发女的眼力，看到了镜内的世界。
　　“有人？”
　　镜中之界，封困着两个人。
　　“让他们出来。”
　　下达指令。
　　宝镜听话，解开禁制。
　　“咻、咻”
　　镜身的附近出现了两道空间裂缝。
　　正在虚幻世界寻找着方向的李慕阳，突然看到面前的空间被撕裂了，心神紧绷，很是紧张。犹豫了一下，决定跨过这道空间裂缝。
　　一步迈出，李慕阳发现自己走出了那个未知的迷雾世界，回到了外面。
　　天雍王的情况一样，终于重获自由了。
　　“剑仙。”
　　“王爷。”
　　两人差不多同时出来，四目相对，惊语相唤。
　　而后，两人注意到了附近的白发女，自是晓得这位是一位恐怖的人物，眸底闪过惊惧之色，随即抱拳行礼：“前辈。”
　　在白发女的面前，两人不敢托大，十分恭敬。
　　虽不知具体发生了什么，但猜测自身能走出迷雾世界，应该与白发女有关。
　　注视了两人一眼，白发女未言一语，抬手抓住了面前的青色宝镜，从原地消失不见了。
　　见此情形，李慕阳和天雍王微微一愣，面面相觑。
　　“回去再说。”
　　天雍王瞥向了福城，将心底的诸多疑惑暂且压住，沉声道。
　　“嗯。”
　　于是，两人直达福城，准备坐下来详谈。
　　得见王爷平安回来，福城上下一片欢呼，许多人喜极而泣。
　　“王爷，刚刚那位白发前辈出现以后，那处黑洞变成了一面镜子。再后来，你们两位就脱困了。”
　　有人将所见的画面禀报。
　　“我知道了。”
　　天雍王表面淡定，心里却掀起了一阵激浪。
　　如此说来，扭曲黑洞的本体是一面古老时期的宝镜。而这面宝镜，应该是白发女之物。
　　一间金碧辉煌的宫殿，天雍王坐在主位，与李慕阳相视，皆看出了对方眼中的那份凝重和一丝恐惧。
　　一件宝物，就可困住当世的两位顶尖。
　　白发女的实力，究竟多么恐怖啊！

第1050章 一路往东，愿君珍重
　　剑仙与天雍王对坐饮茶，心有余悸，时而感叹。
　　数日以后，剑仙道别。
　　没多久，回到了青宗。
　　林长生等人看到剑仙平安归来，大为欢喜，心里悬起的那块石头总算可以放下了。
　　通过剑仙之口，得知父亲无恙，小公主徐榕月的眼睛有了光亮，不再颓废和忧愁，憔悴的面容立马有了一些气色。
　　“我要回去看看，失礼之处，还望青宗包涵。”
　　徐榕月拜别，着急赶路。
　　“公主言重了，闲暇之时，可来青宗游玩，时刻欢迎。”
　　林长生给予尊重，亲自相送。
　　当夜，宽大精美的一间宫殿之内。
　　李慕阳和陈青源相见。
　　桌上摆放着酒水和珍果，墙角处燃着香薰，烟雾袅袅，弥散开来。
　　“尊上，我去了界海......”
　　事情的前因后果，李慕阳原原本本的说出，毫无保留。
　　听完以后，陈青源的指尖微微一颤，动作幅度极小，却也说明了其内心的不平静。
　　界海的某个位置出现了扭曲黑洞，后来白发女现身，使其化作了一面青色宝镜。
　　看来，我的猜测没错。
　　当时白发女准备去往界海，陈青源便推测目前的界海之变多半与她有关。
　　古老时期的一件宝物，留存至今也就罢了，没曾想还可困住即将踏入准帝之境的剑仙。禁锢之力如此可怕，让人心惊。
　　近些日子，陈青源一直翻阅着“两仪上玄经”，对白发女生出了一股很深的敬意。
　　缘分，妙不可言。
　　往后肯定还有再见的机会。
　　“有惊无险。”陈青源表面淡然：“这个时代与以往不同，凶险万分，你一定要谨慎行事，安全为重。”
　　“是。”李慕阳点头道：“这次比较幸运，只是被困住了，没碰到太大的麻烦。”
　　“你到了很关键的时候，四处走走吧！”
　　陈青源给了一个建议。
　　“走去哪里？”
　　李慕阳不知去往何处，没个具体的方向。
　　“东方。”陈青源沉吟了一会儿：“一路往东，不入九步不可归。”
　　“东边，有何意义吗？”
　　转头瞥了一眼东面，虽有墙壁遮挡，但李慕阳的眼睛洞穿了一切，看得很远，却未见尽头。
　　“听人说，以此出发向东，会经过一个名为梅国的地方，梅山万千。那里的梅花很美，不受四季影响，以百年为轮回，凋零的瞬间会生出新芽。”
　　“去看看，兴许能领悟出最后的那一步该怎么走。”
　　“梅林在一个很遥远的地方，沿途可以看看别的风景。”
　　陈青源以李慕阳目前的状态为引，加上自身的经验，为其指引出一条合适的悟道之路。
　　灵石和宝药等资源，对李慕阳已无用。
　　缘来了，自然就迈过去了。
　　至于如何寻到那份缘，要么等待，要么游历。
　　不朽古族的家底何其丰厚，最多也就只能硬生生堆出一位八步强者。至于准帝层次的人物，硬是要看自身的天资和造化。
　　“我知道了，多谢尊上指点。”
　　李慕阳不会怀疑陈青源指明的方向，决定过几日便出发，去看美景，去寻大道。
　　“愿你一路顺利，青宗还需你多多照拂。”
　　陈青源轻语道。
　　“能成为青宗的客卿，能与尊上同行，是我此生最大的荣幸。”
　　这句话发自李慕阳的内心，绝无恭维之意。
　　回想过去，若非碰到了陈青源，估摸着自己还隐居于大世的某个角落，等待着寿命终结的那一天，哪有如此精彩的经历，甚至还可走到人世间的巅峰。
　　李慕阳站起身来，向陈青源深深一拜，敬仰感激。
　　这一礼，陈青源面带微笑的受了。
　　一晃眼，数日以后。
　　临走时，李慕阳与守碑人下了一局棋，算是平手。
　　两人相约下次见面之时，定要将这盘棋下完。
　　守碑人此前去了很多地方，不愿东奔西跑。既然留在了青宗，那便好好待着，享受这份宁静。
　　“山高路远，愿君珍重。”
　　目送着好友的远去，守碑人喃喃自语。
　　再见之日，定是一场更美的风景。
　　我的道，能走到顶端吗？
　　前些日子，陈青源将长靖侯的核心之法相赠，守碑人视为至宝，日夜参悟。
　　如果守碑人悟透了，其实力必不弱于历任的长靖侯，踏入九步只是时间的问题。
　　往后青宗真要有了两位准帝，那将是极致的繁华。
　　不朽古族若不执掌无上帝兵，见到青宗也得退避三舍，不敢招惹。
　　“我要出去一趟。”
　　陈青源与林长生道别，有一件事该去做了。
　　“师弟，平安回来。”
　　林长生微笑着，期盼着。
　　“嗯，一定。”
　　与兄相别，乘风而去。
　　目的地，正是位于混乱界海的福城。
　　寻当世最为顶尖的炼器大师，将破损的银枪修复如初。
　　这一次，陈青源带着许多的珍石仙金，足可让银枪真正复原。
　　福城，欢声笑语，甚是热闹。
　　王爷平安脱困，福城上下不再忧心，总算可以过几天安稳日子了。
　　徐榕月亲眼看到了父亲，内心紧绷的那根弦才算彻底放下，与父聊了很久，讲述了近几年的一些事情。
　　约莫一月，城中来了一位贵客，引得高层震动。
　　一辆青铜战车，停靠于城门外。
　　天雍王亲自出面相迎，携带着一众高层。
　　“谁啊？”
　　“不知道。”
　　“能让王爷这么大动干戈，肯定来头很大。莫不是剑仙再临？又或是不朽古族的老东西？”
　　“别胡思乱想，等下就知道了。”
　　人群中，窃窃私语，暗中传音。
　　战车停下，禁制解除。
　　有一人缓步走出，现于众人眼前。
　　来人正是陈青源。
　　一身青色锦衣，玉树临风。
　　天雍王就在这里，没必要隐匿真容，大大方方的踏来。
　　“陈尊者！”
　　“居然是这位！”
　　“难怪王爷会出面。”
　　众人一眼便认出了来人是谁，神色大惊，面上写满了敬畏。
　　徐榕月亦在人群之中，注视着长身玉立的陈青源，朱唇一抿，星眸闪烁，思绪良多。
　　“尊者。”
　　天雍王上前数步，拱手一拜。
　　“拜见尊者。”
　　所有人行礼，呼声如雷。

第1051章 受不起
　　“无需多礼。”
　　陈青源面带微笑，点头回应。
　　“请进。”
　　天雍王微微侧身，伸手指着敞开的城门。
　　在无数人的目光下，陈青源踏空而来，与天雍王并肩：“一起进去。”
　　与王爷并肩前行，其余人要么立于原地，要么紧随其后。
　　来到了一间精美雅致的殿宇，退了护卫与侍女。
　　“王爷，不用这么拘束，这可是你的地盘。”
　　陈青源发现天雍王比较拘谨，打趣道。
　　“尊者面前，不敢造次。”
　　上次的帝星事件，天雍王亲眼看到了陈青源再临巅峰的无上风采，记忆深刻，触动极大。今日相见，很难随意而为，举止言论都是经过深思熟虑。
　　“我来寻林老，有事相求。”
　　陈青源提出了来意。
　　林老，其名林源，当世最顶尖的炼器宗师之一。
　　说起他的来历，其祖上是林胖子，曾随陈青源南征北战，三十万年前最厉害的器道大师，打造出来的准帝之器都有不少。
　　“林兄时常闭关，潜心修道。等下我去看看，将尊者到来的消息相告。”
　　天雍王轻声回答。
　　“好，麻烦了。”
　　陈青源喝了一口茶，道了一声谢。
　　“您言重了，应该的。”
　　天雍王拱手道。
　　安静了一小会儿，天雍王想到了一个事，开口道：“多年前，我曾与颜道友相伴而行，去了很多秘境，收获不小。”
　　“哦？”
　　陈青源来了兴趣，抬眼注视，好奇后续会有什么故事。
　　王爷口中的颜道友，便是道一学宫的上任院长，颜夕梦。
　　“颜道友放下了学宫的重任，一心寻道，未来有着无限可能。”
　　天雍王夸赞道。
　　说真的，若不是惦记着道一学宫，颜夕梦肯定要比现在强。毕竟，她的缘法很高，曾经还指点了剑仙前往神桥之下的某个位置，能碰到太微大帝的躯体。
　　甚至，颜夕梦还带回了太微帝君的一滴本命精血，后来借陈青源之手，使得精血与黄星衍相融。
　　这种道缘，非普通人所有。
　　“这些年没听到颜道友的消息，不知去了何处，修为是否更上一层楼。”
　　聊着与颜夕梦去过的秘境，感慨良多。
　　再然后，天雍王说起了一个趣事：“差不多二十年前，萧道友过来寻我，眼神不善，对我多有敌意，想必是因为我与颜道友相处了一段时间。”
　　萧君仇，道一学宫的顶尖高手。按照辈分，陈青源需唤其一声“二师伯”。
　　情痴，追求颜夕梦多年，此意从未变过。
　　得知颜夕梦卸任院长之位，萧君仇打算与之相伴，无论去什么地方都行。
　　正做出了这个决定，便听闻颜夕梦和天雍王去了某个秘境，十分嫉妒。
　　“他来寻你，意欲何为？”
　　陈青源八卦了起来。
　　“问我是否知晓颜道友的去向。”天雍王回复道：“颜道友的方位，我哪里晓得。本想请萧道友喝杯酒水，却被拒绝了。”
　　“倒是符合萧师伯的性子。”
　　陈青源浅笑道。
　　萧君仇这个人逍遥惯了，与你若是对眼，皇帝也好，乞丐也罢，皆可坐下来陪你彻夜畅谈，一醉方休。若看你不爽，谁的面子都不给。
　　“咚隆”
　　从陈青源的嘴里听到“师伯”二字，天雍王表面虽然淡定，但心里微微一颤，不太冷静。
　　不管尊者的这声“师伯”有意还是无意，天雍王都记在了心里。
　　以后碰到了萧道友，看来得好好解释一下了，莫要将误会闹深了。
　　两人又聊了一些事，天雍王很识趣的打住，去办正事：“尊者稍待，我去看看林兄的情况，让他尽快过来。”
　　“嗯。”陈青源坐在殿内，品尝着酒水。
　　约莫半个时辰，一阵急促的脚步声从门外传来。
　　林源本在研究着炼器之法，突然被天雍王打扰，很是不悦。刚想开口骂人，听到陈青源过来，将到了嘴边的骂言咽回了肚子，火急火燎的赶来。
　　一件灰色布衣，满头白发，脸上布满了皱纹，眼睛炯炯有神。
　　“尊上。”
　　林源快步进来，躬身一拜。
　　“林老哥，请起。”
　　陈青源上前搀扶，语气柔和。
　　“尊上折煞我了。”
　　一声老哥，差点儿让林源跪下。
　　这种感觉，就好像是老祖宗突然向你行礼，受不起啊！
　　“咱们之前不是结拜过嘛，各论各的。”
　　陈青源打趣道。
　　“那次是不知尊上身份，无礼之处，您千万不要往心里去。”
　　谈到这事，林源便一阵后怕，认为自己真是胆大包天，和老祖宗称兄道弟也就罢了，居然还要让老祖宗当老弟。
　　认真说来，林源唤陈青源为一声“老祖宗”，并无不妥，十分合理。
　　“行了，哪有这么多礼数，随意即可。”
　　陈青源和颜悦色。
　　“我......我尽量。”林源的双腿发软，颤音道：“您此次寻我，有何吩咐？”
　　“还是老问题。”
　　话音刚落，陈青源便将银枪取出，使其悬于空中。
　　“祖器受损严重，我尽力而为。”
　　林源检查了一下，眉头皱起，认真说道。
　　“这是用来修复的材料。”
　　紧接着，陈青源拿出了一枚须弥戒。
　　林源双手接过这枚空间戒指，神识入内，看看是什么材料。
　　“仙漓晶石、琉殇沙、岁月青金......”
　　看到这些物品，林源目瞪口呆。
　　全是世上最为珍贵的炼器材料，尤其是岁月青金，只在古书上有所记载，这辈子林源还是头一次见到。
　　岁月青金，打造帝兵的核心之物，最起码数十万年没出现过了。
　　“够了吗？”
　　陈青源一脸淡然的问道。
　　“够......够了。”
　　上百斤岁月青金和各种珍稀材料，林源怎么浪费都绰绰有余。
　　“之前我没把握，现在最少有九成，定能将祖器复原。”
　　林源保证道。
　　这么多的材料，若不可修复银枪，那真就对不起尊上的这份信任。
　　起初比较头痛，是不知该如何下手。现在情况不同，林源眼里放光，自信十足。
　　“拜托你了。”
　　陈青源郑重道。
　　“您放心。”
　　林源拱手一拜。
　　与此同时，帝州。
　　距离五州合一的那一日越来越近，不朽古族蠢蠢欲动，准备全面入世。

第1052章 有何吩咐，再等我一会儿
　　帝州现在乱成了一锅粥，许多地方爆发了战争，尸横遍野，尤为惨烈。
　　缘由简单，皆因利益。
　　昔年的三十六宗，随着青宗的征伐，彻底沦为了过去。
　　如今，帝州已经成了不朽古族争锋的地界，老一辈不好出面，便让稍微年轻点儿的妖孽拼杀，抢夺资源优渥的区域，不久后可以成为古族的根基之地。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　原本安静生活的普通生灵，莫名其妙的死去，十分突然，发不出任何的喊叫。
　　这种情况算是比较幸运的了，某些地区的凡人因修士之战的余威而受伤，全身瘫痪，承受着心理上和身体上的无尽折磨。
　　稍微太平点儿的地方，便是玉阵星域。
　　琅琊山庄位于玉阵星系的核心区，不朽古族虽然强者如云，底蕴雄厚，但比较忌惮琅琊世子的诡异莫测的推演之法，都没在这里闹出太大的动静。
　　至于别的疆域，古族可就没了顾虑。
　　若说只有不朽古族较近也就罢了，总归不会影响到世间各地。
　　最让人头痛的是那些浑水摸鱼之辈，趁机闹事，烧杀抢掠，肆意妄为。
　　山庄，雅致别院，湖畔古亭。
　　亭中，南宫歌独坐，饮酒深思。
　　贴身侍女待在亭外，低眉不语，如同泥塑。
　　“蝶玉。”
　　从白天坐到了黑夜，饮了十余壶酒。突然，南宫歌一声落下，嗓音低沉。
　　“世子，有何吩咐？”
　　身着粉裙的蝶玉，快步走至亭中，欠身行礼。
　　“这里一共二十七封道印书信，交由庄主，送至每个古族的高层手中。”南宫歌想了一整天，终于做出了决定，眼眸深沉，表情凝重：“尽快。”
　　“咻”
　　桌上出现了一叠淡金色的书信，内容相同。
　　“是。”
　　蝶玉不去问为什么，只知道做好自己的分内之事。双手将二十七封书信拿在手中，快步赶往议事殿，一般情况下庄主都在那里处理公务。
　　信中的内容是什么，暂且不知。
　　庄主从蝶玉口中晓得了这件事，立马放下了手中的全部公务，即刻安排送信的人。
　　要确保书信能落到每个古族高层的手里，不能出现任何的意外。
　　因而，送信之人的实力必须要强，这一点毋庸置疑。
　　经过庄主的一番思考，打算将这份重任交由三位老祖。
　　虽说太上老祖的修为算不上顶尖，在古族面前算不了什么，但对付一些宵小之辈轻而易举。
　　“既然这是世子的命令，肯定不能有意外发生。”
　　“行，咱们分头行动。”
　　“人可以死，信不能丢。”
　　一听说是南宫歌的事情，老祖们本来躺在棺材里沉睡，立马掀开棺材板爬了出来，一个比一个认真，甚至做好了一去不复返的心理准备。
　　要是南宫歌晓得了老祖们的这番想法，定会哭笑不得，且详细说明一下，信丢了没关系，大不了再写一封，没那么严重。
　　就这样，老祖们带着这些书信，划分好了各自的任务，即刻去办，未有丝毫犹豫，生怕耽搁了南宫歌的要事。
　　“备车，去北荒。”
　　两日以后，南宫歌一声落下。
　　一共三位侍女，立即安排。
　　酒水、灵果、衣物、点心等等，各方面准备就绪。
　　暗红色的战车，前端是五条石龙，好似五座山峰横立，霸气十足。
　　随着灵力的灌入，石头复苏，栩栩如生。
　　五龙发出低吼之声，巨爪刺破了虚空，龙须垂落，像是粗壮的柳枝，迎风摆舞。
　　南宫歌坐在战车的高处，一身胜雪的白色长衫，眼神淡漠，身侧摆放着一个精美的琉璃桌，桌上放着茶水点心。
　　“出发！”
　　望了一眼远方，南宫歌轻语道。
　　“隆隆隆......”
　　一个侍女端茶倒水，一个操控着战车，还有一个则伺候于身旁，等待吩咐。
　　战车启动，声势浩大。
　　琅琊山庄的众人注视着这一幕，向往大世，很想与世子相伴，见证繁华。
　　“能成为世子的贴身丫鬟，真是幸运。”
　　诸多核心长老露出了一抹羡慕之色。
　　“老祖宗送信，牵扯不朽古族。世子此次外出，定是有一番大动作。”
　　一个后辈，一句话便可让老祖宗跑断了腿，且尽心尽力的去办。无论是放眼当世，还是在过往的时代，怕也仅此一例吧！
　　“真想跟着世子同行，可惜没这个福分。早知如此，当年世子年幼之时，我定要自告奋勇成为世子的贴身护卫，寸步不离的那种。”
　　不少的长老都是这么想的。
　　那时的世子，天赋极差，山庄的高层虽然没有嫌弃，依旧重视，但犯不着自降身份。
　　没谁料到世子走出了一条独属于自己的道路，明明是一个修炼废柴，却可搅动天下风云，变为了当世极为特殊的存在。
　　“要起风了，咱们就待在这里看着吧！”
　　庄主遥望着南宫歌离去的方向，喃喃道。
　　恍惚间，庄主想起了逝去多年的妻子，甚是思念：“咱的孩子长大了，雄鹰展翅，同辈无人能及。”
　　妻子是一个凡人，任何资源都不可使其踏上修行道路。庄主游历红尘之时，与她真心相恋，结为夫妻。
　　亿万分之一的概率，妻子怀孕了，生下了南宫歌。可惜，修士之子，凡人之体承受不住，难产而死。
　　幸亏当时的道一院长颜夕梦路过，出手相救。否则，南宫歌的这条命保不住。
　　一晃眼，过了好久。
　　每每想起天人两隔的那一瞬间，便如一根锋利的刺，狠狠地扎在了庄主的心脏处，无比刺痛。
　　“真要有冥府，有往生。你别走太快了，再等我一些时间。”
　　等到琅琊山庄再无忧患，等到孩子走到一个时代的顶端，我就来寻你。
　　庄主的鬓角显白，慢慢老去。
　　延寿之药，他不肯炼化。
　　努力完成自己的责任，然后慢慢走到寿命的终点，便可以了。
　　“咱的孩子很优秀，你可以放心了。”
　　庄主回顾着人生最为美好的那几年，眼中好似起了一层水雾，立于山顶，双手负背，嘴角明明有一道微笑，却蕴含着几分苦涩和痛苦。

第1053章 一场盛宴，当面邀请
　　五龙战车，浩浩荡荡的驶向了北荒。
　　横渡星海，又过界海。
　　一路顺利，未碰到任何麻烦。
　　一月有余，战车驶出了混乱界海，出现在了北荒的某个偏僻星系。
　　“青宗。”
　　南宫歌语气冷淡，格外严肃。
　　平日里，南宫歌的举止言行十分儒雅，对待身旁人皆是含笑之样。
　　这一次神色凝重，让侍女们心里泛忧，做任何事情都小心翼翼，生怕哪个地方做错了，惹得世子不悦。
　　又一段时间，古之战车停靠在了青宗的山门外。
　　经询问，原来是琅琊世子到访，守门长老打了一个激灵，立马将此事禀报了上去。
　　大长老等一众高层，出面相迎，给予极大的尊重。
　　南宫歌直言来意，不去客殿，暂无品茶的闲情逸致：“陈尊者可在宗内？”
　　“在。”长老们很识趣，没上前与南宫歌搭话，将这事交由宗主去处理。
　　之前陈青源去了界海的福城，将银枪与诸多炼器材料留下。
　　等到银枪彻底复原，还要很长一段时间，不可能一直待在福城。
　　因此，陈青源回了青宗，比较安心。
　　林长生传音而来：“师弟，琅琊世子寻你，可要一见？”
　　“安排他到流轩殿，我随后就来。”
　　正在参悟着古经的陈青源，听得这个消息，隔空回了一句。
　　“好。”
　　林长生即刻去办。
　　青宗的北侧角落，矗立着一间玄白色的宫殿，悬于云海，时隐时现，犹如仙宫。
　　殿中，茶香浓郁，每根柱子上雕刻着精美的图画，还有各种各样的符文。
　　南宫歌独坐于殿内，闭目养神，静静等待。
　　一盏茶的时间，陈青源穿着一件紧腰玄纹的锦袍，大步走进。
　　两人同一时间看向了对方，四目相对。
　　“你的神色很凝重，有要事？”
　　陈青源坐在了南宫歌的旁边，拂袖间布置出了一道结界，不让谈话外泄。
　　“我打算邀请不朽古族的掌权人，当面商谈未来局势。”
　　南宫歌如实道。
　　“几家古族？”
　　陈青源问道。
　　“全部。”南宫歌回应。
　　闻声，陈青源微微皱眉。
　　二十七个不朽古族，若共处于一堂，南宫歌怕是很难掌控局面。况且，很难保证每家古族都会赴约。
　　“我将地点定在了旧土，他们都会来的。”
　　南宫歌像是瞧出了陈青源心里的一个疑惑，说出了议会的具体地点。
　　“你疯了？”陈青源眉头一震，转头斥问：“旧土乃是古族的地盘，一旦有人想对你下手，任你手段通天，也是插翅难逃。”
　　古族的本源根基尚在旧土，以本源力量催动祖上帝器，纵使是状态极佳的准帝也得退避三舍，不可触其锋芒。
　　“这一点我当然知道。”南宫歌神态淡然，不急不忙的说道：“既然我敢这么做，自有解决之法。”
　　“什么法子？”
　　陈青源倒是很好奇。
　　“到时候真要有麻烦，你自会晓得。”
　　南宫歌故弄玄虚，暂不透露。
　　“这次议会，你想做什么？”
　　这是一个最关键的问题，陈青源要弄清楚。
　　“神州将要重塑，古族为了争夺资源搅得万界动荡。再这样下去，不知要死多少人，导致局面十分混乱。这次邀约，我欲让他们划分地盘，以最快的速度结束这场乱斗。”
　　“我担心混乱界海会有异变，打算尽快稳住如今的局势。一来不让无辜生灵受苦，二来腾出更多的精力去面对未来之事。”
　　南宫歌总有一种担忧，界海的深处必定隐藏着极为可怕的东西，不会比不朽古族要弱。
　　“想让古族配合，不是一件容易的事情。”
　　毫不夸张的说，即使长庚剑仙迈入了神桥九步，也不可能撼动古族的根基。
　　传承了数百万年的不朽势力，底蕴太强，不可小觑。
　　“放心，若无一定的把握，我不会行动。”
　　最起码要有过半的成功率，南宫歌才敢出手，不然就是自寻死路，不如留在府中静观其变。
　　“行，你心里有数就好。”
　　陈青源相信南宫歌自有分寸，不再多言。
　　“给你的。”
　　南宫歌右手一翻，出现了一枚白色玉简，放于桌上。
　　“什么东西？”
　　隔空一探，落入手中。陈青源低眉打量了一眼玉简，开口问道。
　　“请柬。”南宫歌说道。
　　神识进入，发现玉简内写明了旧土之内的某个详细地点，以及具体的时间。
　　“有兴趣的话，可以来看看。”
　　南宫歌微微一笑。
　　“这是一个火坑，拉着我一起跳进去吗？”
　　陈青源深深注视了一眼面前的人。
　　“是，要不要跳下去？”南宫歌嘴角上扬，大大方方的承认。
　　“我会按时赴约。”
　　旧土虽然十分凶险，但陈青源毫无惧意。
　　信任南宫歌可以掌控局面，不会做出自杀之举。
　　退一万步而言，真要出了什么差错，大不了与南宫歌一同面对。
　　“喝了这杯茶，我便走了。”
　　南宫歌端起桌上的茶水，将其一饮而尽。
　　“你还要去邀请别人？”
　　仅是一个眼神，陈青源便知其心思。
　　“这场盛宴，人多才热闹。”
　　南宫歌浅笑道。
　　聊天到此结束，两人暂且分别。
　　目送着战车的驶去，陈青源神情严肃。
　　议会的地点在旧土，时间则在二十年以后。
　　邀请全部的不朽古族的掌权人，以及世间有名的强者，同坐一席，商论天下事，亦可切磋论道。
　　“但愿顺利吧！”
　　饶是历经了诸多风霜的陈青源，也不禁感到有几分压力。
　　但凡有一个步骤出错，南宫歌便会被这场议会吞噬，尸骨无存。
　　一去旧土，即是不朽古族占据了主导地位，如果要对南宫歌不利，后果可想而知。
　　“世子，去哪里？”
　　战车之上，一个侍女问道。
　　“道一学宫。”
　　有些请柬，南宫歌必须要亲自去送，以示尊重。
　　“隆隆隆......”
　　得到了指示，侍女操控着战车，加快了前行速度。
　　已经有一些古族得到了来自琅琊山庄的书信。
　　当看到书信的内容时，古族高层较为惊讶，为此召开长老会议，各自发表看法。

第1054章 绝顶之宴
　　旧土，最深处的一处独立世界。
　　一共划分了二十七处区域，分别被各方古族占据。
　　“南宫歌此举，意欲何为？”
　　“邀请我等共聚一堂，且还把地点定在了旧土，胆子真够大的。”
　　“不可否认，此子确实有着非凡之处，让人忌惮。但是，古族根基深厚，不容动摇。一个会点儿推算之法的小娃娃，翻不了天。”
　　“这个面子，给不给？”
　　“时间到了的话，过去瞧瞧。反正就在旧土，无所顾忌。”
　　大部分的古族高层，都是一样的想法，就当看一场有趣的热闹，毫不担忧。
　　少数的古族，倒是在认真讨论。
　　归衍帝族、玉清古族、火灵古族等等，皆深知琅琊世子的可怕，郑重其事。
　　尤其是归衍帝族的族老们，对南宫歌尤为感激。
　　原因简单，寻回祖器得到了其指点，要不然还摸不着方向，眼前一片茫然。
　　还有一件很重要的事，当年的魔渊帝尸事件，各方古族的老不死本尊出面，归衍老祖自然也不例外。
　　幸亏得到了南宫歌的提点，归衍老祖虽然没听劝去了魔渊，但留了一个心眼，行事十分谨慎，这才捡回了一条命。
　　反观别的古族老祖，强如准帝都埋骨于星空，含恨而终。
　　“以世子之能，应该晓得将地点定在旧土有多么危险。他敢做出这个举动，定是有应付危机之法。”
　　“希望世子心里有数，不会做出自掘坟墓之事。真要如此，我等定要尽全力相护。”
　　“一旦来了旧土，情况可就麻烦了。纵然世子请出了长庚剑仙，在旧土也做不到掌控全局的地步。”
　　“约期二十年，眨眼之间。”
　　归衍帝族相信南宫歌的能力，但更加明白古族的底蕴有多么恐怖。以前在外面的表现，仅是冰山一角。
　　根基不断，调动本源之力，即可让帝兵真正复苏，发挥出足可镇世的力量。另外，还有各种奇珍异宝，绝对是世人从未见过的东西。
　　祖宗传下来的帝兵很关键，因而归衍帝族拼了命都要将另一半帝器寻回。
　　目前最难受的古族，应是上祁帝族。
　　昔年帝星事件，本想着驾驭祖剑，劈开古老禁制，掠夺帝星上面的造化。哪曾想偷鸡不成蚀把米，造化没得到，祖剑还丢了。
　　早知如此，上祁帝族绝不会这么做。
　　可惜，世上没有后悔药，事情已经发生了，只能尽全力去搜寻。
　　“还是没有线索。”
　　“使用了各种办法，结果都是一样。”
　　“神州将塑，当世局面可能出现动荡。祖剑不归，根基不稳，再找！”
　　上祁帝族曾派人去了一趟琅琊山庄，希望请得南宫歌出手，推算出帝剑的所在位置。
　　然而，南宫歌并未推算，只说了一句百年以后再来。
　　此行未有收获，上祁帝族的高层又想了别的办法，请了一些名气较大的推算宗师。
　　实力稍弱的推演之士，算不出任何东西，一片迷雾。稍强之辈，不小心触碰到了禁制，一口老血喷出，直呼后悔。
　　“还差几十年，现在去寻世子，行不行？”
　　帝剑一日不归，上祁帝族的所有人心中难安，度日如年，倍感煎熬。
　　“应该不可，再等等吧！”
　　世人皆言，琅琊世子说一不二。定下来的事，不会更改。
　　说了百年以后再去推算，那便不会提前。
　　“二十年以后的宴会，暗藏杀机，希望南宫歌不要将自己玩死了。”
　　消息传的很快，每个古族都收到了书信邀请，掀起了不小的震动。
　　各族老祖暗中传音，不太理解南宫歌摆宴的具体目的。
　　反正宴会的地点就在旧土，倒是不怕被算计。
　　正因为南宫歌算准了古族的一部分老东西贪生怕死，不可能在神州将塑的关键时期冒险，一丁点儿风险都不愿去触碰。
　　所以，南宫歌将宴会安排在了旧土，确保每个古族的掌权皆会出面。即使本尊不现，也可让其族的长老代为通传，交流方便。
　　世上没有不透风的墙，不知是谁将此事透露了出去，像是一粒石子落入海面之上，溅起了一点水花。
　　而后，水花卷了一阵波浪，浪花越来越大，成了滔天海啸，以极短的时间淹没了诸天万界。
　　“听说了吗，琅琊世子邀约全部的不朽古族，二十年以后在旧土设宴议事。”
　　“这事应该是真的，没见琅琊山庄出来否认。”
　　“据我所知，不仅是古族，还有许多大人物受邀。例如：漠玄剑君、南漓真人、儒门半圣、佛门世尊、道一院长等等。”
　　“这么多大能，天哪！”
　　经过短短数年的发酵，当世的各个角落皆有人谈论着此事，时常有惊呼声响起。
　　有一些好事人大肆宣扬，将这场即将到来的旧土会议，称之为——绝顶宴。
　　唯有世上最强的那一批人，方有资格参与。
　　除去一部分特殊的存在，最弱者都有半步神桥的修为。
　　世人激烈的讨论着，很好奇南宫歌究竟有何意图。
　　“绝顶宴无论是否成功收尾，都必定会改变当世格局。”
　　有人笃定，且得到了无数人的认同。
　　要么南宫歌掌控不了局面，身死道消。要么完美谢幕，名动万界，声望将达到一个史无前例的高度。
　　他到底要做什么？
　　这个问题，萦绕于无数修士的心头，十分渴望一个答案。
　　“虽然世子地位超然，演算之法世上堪称一绝。但是，天下群雄不可能这么给面子吧！”
　　有一些修士抱有着极大的质疑，觉得所谓的绝顶宴开不起来。
　　“这个我知道，琅琊世子立下豪言，说是会在宴会上公布出一个帝术法门。”
　　某个消息灵通的人，高呼一声。
　　“什么？帝法！”
　　此消息一出，震动在场的所有人，且以极快的速度传扬到了四面八方，场面一度失控。
　　对于世人而言，帝法乃是传说级别的无上机缘，只可听闻，却没资格触及，甚至没看别人施展过。
　　就凭这一点，即可让诸天群雄按耐不住，蠢蠢欲动，想尽办法都要弄到一份请柬。

第1055章 举世震动，群雄现身
　　请柬是南宫歌派人送出去的，广邀天下强者，全凭自愿。
　　极少有人会质疑南宫歌拿不出帝术之法。
　　以他的本事，想必得到一记帝法，不是太大的难事。
　　况且，南宫歌名声在外，不至于行诈骗之举。
　　一本帝法，掀起了惊骇巨浪，令当世的名流豪杰纷纷入世，不再躲藏于暗处。
　　昔日与帝星无缘，与帝有缘之人，大多背景深厚，很难出手抢夺。
　　今朝有个大好的机会摆在面前，若是错过，必会后悔终身。
　　至于南宫歌从哪里搞到的帝术，这就与吴君言有关系了。
　　某一天，南宫歌再临青宗，直接找上了吴君言，说明来意。
　　“我想和你做一笔交易，复刻一份紫阳真君的帝术法门。至于条件，任由你提。”
　　既是一场当世从未有过的盛宴，肯定要拿出一点儿噱头，以此来吸引各界豪杰。
　　“当你欠我一个人情，拿去吧！”
　　对于南宫歌的请求，吴君言没有刁难，沉吟了一下，认真回应。
　　“好。”
　　南宫歌重重点头，表情肃穆。
　　帝法，无论放在哪个时代都是至高无上的宝贝。
　　不朽古族之所以可以延续数百万年，乃至更为久远，其原因便是以帝术为根基，逐渐发展和积累，几乎没有衰败期，直登顶峰，成为了世人眼中的庞然大物。
　　“只需帝经的上卷。”
　　一个噱头罢了，没必要将帝经的全部显露于世。南宫歌只求上卷，足可吸引世人，掀起一股巨大的浪潮。
　　“行。”
　　花费了数个时辰，吴君言将帝经的上卷刻录了出来，放置于一枚极品玉简之内，随即递给了南宫歌，未有迟疑。
　　“谢谢。”
　　南宫歌道了一句谢。
　　“有一点我不明，若你只是想与不朽古族达成某个协议，何必搅得诸天震动？”
　　心有疑惑，吴君言直接问话。
　　“暂时无法相告，抱歉。”南宫歌图谋甚大，歉意道：“时间到了，你自会知。”
　　“嗯。”吴君言轻轻点头，没再追问。
　　定是涉及了很隐秘的东西，不可言说。
　　......
　　绝顶宴的这场风波，愈演愈烈，举世轰动。
　　“老夫出价七百万极品灵石，外加身上的全部奇珍，只求一份邀请函。”
　　有人为了一份请柬，发出大额悬赏。
　　但凡能收到请柬的人，都是世上有头有脸的人物，实力极强，寻常修士欲要抢夺，无异于痴人说梦。
　　“又有消息传出，绝顶宴不仅会公布一门帝法，而且还准备了雪平碧涧茶、佛门道芽、西疆主脉的十万年玉液、荒域朱果......”
　　关于宴会上的酒水茶点，即让天下修士发出惊讶之声，一生难求，无比奢望。
　　“雪平碧涧，极难培育，千年开花，千年发芽，且只有在发芽的五日内采摘，才可锁住嫩香芳润的味道，世上稀少。”
　　世人只听说过，从未见过，更无缘品尝。
　　“这算什么，西疆玉液才最为珍贵。据传主脉圣地仅有上百坛过了十万年的仙酿，此次全被琅琊世子取走，不知付出了什么代价。”
　　流传出来的消息，有真有假。
　　“我还听说了一事，某些不朽古族给了世子很大的面子，取出压箱底的妙宝灵物，暂且借用。”
　　总之，这场宴会尚未到来，便已让无数生灵开始幻想，无比向往。
　　北荒，青宗。
　　陈青源听着各地传来的消息，几乎与绝顶宴相关。
　　“这么大的阵仗，所图必然不小。”
　　以陈青源对南宫歌的了解，要么行事低调，长居于琅琊山庄不入世；要么石破天惊，闹得万界动荡。
　　“他的依仗是什么？”
　　这次宴会可谓是这个时代的最高盛典，南宫歌推算之能再强，也压不住场面吧！
　　“是她吗？”
　　绞尽脑汁去思考，唯独一个人出面，方可震慑全场。
　　陈青源口中的“她”，就是那位来历神秘的白发女。
　　一尊货真价实的无上存在，存活的年限超过了太微大帝所处的时代。
　　“南宫歌如果能请出她，所谓的绝顶宴那就真有点儿意思了。”
　　任谁都没料到，一向隐世不出的南宫歌，突然间搞出了这么大的动静，震惊世人。
　　获得请柬的一些大能，生怕错过了这场盛典，提前赶到了旧土的附近，建立起了一个临时的落脚处，闭目打坐，静静等待。
　　某些唯利是图的家伙，耗费了不小的资源，搞出了上百份虚假的请柬，以大价钱卖了出去，等到别人发现不对劲的时候，贩卖者早已销声匿迹。
　　原本争抢着资源地带的豪强，暂时停手，将注意力放在了绝顶宴之上。
　　大世焦点，前所未有的热闹。
　　帝州的旧土周边，冒出了很多人影。
　　众多修士秉承着虽然没法入宴，但也要近距离瞅一眼的心态，聚拢而来。
　　“快看，西边的那个老头，好像是十二指魔头。”
　　某个角落处，一群人聚在此地，观望着旧土的方向。
　　“真是老魔头！”
　　即便是大乘修士，也没资格参加宴会，只可留在远处瞧一眼。
　　西侧的老头，乃是魔族老祖，天生十二根指头，因而得了一个外号。当年入侵佛门，以及魔修暴动，全是这位的手笔。
　　老魔头的这条命比较硬，多次面临死亡的危机而逃脱。
　　“西南方有剑气冲来，是谁？”
　　这时，有人感受到了一股极强的压迫感，随之望去。
　　“雪域剑君。”
　　来人一袭白衣，头发白了大半，面上有着皱纹，即便上了年纪，依旧英俊不凡。
　　长年居住于雪域地带的一位剑修，不加入任何势力，独来独往，自得逍遥。
　　知情人声称，雪域剑君已达半步剑道通神之境，一只脚跨进了神桥。未来若有造化，实力必可更进一步。
　　“苍山老妪，相传其两千年前已经坐化，没想到还活着，定是得到了极为珍贵的延寿之物，苟活至今。”
　　一个身形佝偻的老太婆，身着一件粗布衣衫，撑着一根拐杖，缓步踏空，落下的每一步都较为艰难，看起来身体很差，给人一种可以随意欺负的错觉。
　　越来越多的大能从天南海北而来，惊得世人不停呼叫，情绪起伏剧烈。

第1056章 谈一笔生意
　　旧土的入口位置，已有十余位气息深沉的老者现身了。
　　其中有两个人是死对头。
　　一个叫做八臂蛛王，一个是苍山老妪。
　　“老太婆，你竟然还活着，真是意外。”
　　八臂蛛王身体强壮，高约三米，共有八只手臂，本体是一只蜘蛛修炼得道。
　　“你都没死，老身自然不会先你一步。”
　　老太婆白发苍颜，声音沙哑无力，眼睛时而冒出暗绿色的幽光，略显惊悚。
　　“既然你活着，那么咱们之间的恩怨趁此了结吧！”
　　话音落下的一瞬间，八臂蛛王出手了，迅猛如闪电，让很多人没有反应过来。
　　两人的仇怨很简单，因一件宝物而起，后来矛盾激化，闹成了生死仇敌。
　　“轰！”
　　面对八臂蛛王的进攻，撑着拐杖的老太婆随手一挥便挡住了。
　　“要打去远点儿的地方，别吵到了我等。”
　　一位刀客冷眸而视，声音冷漠，生人勿近。
　　其余人纷纷看去，意思一样，不想受到打扰。
　　于是，八臂蛛王与老太婆撕裂虚空，去了一处无人的星空，展开了一场生死之战。
　　数日以后，只有一个人活着回来，且身上带着一些伤，脸上的凶光尚未散去。
　　这人是那个看起来很年迈无力的老太婆，受伤不重，寻了个位置坐下，于周围布置出了一道结界，闭目调息。
　　望着老太婆独自归来的身影，不少修士心惊胆颤，窃窃私语。
　　这件事只是一个小插曲，没掀起太大的风波。
　　......
　　数年以后，青宗又召开了一次收徒大典，补充新鲜血液。
　　如今的青宗，名声极高，已然不弱于旧土的那些不朽古族。此次招收弟子，引起了极大的震动，消息疯传世间各地。
　　上次有幸拜入青宗的人，获得天道赐福，又有大量的资源进行修炼，羡煞了无数修士。
　　“去青宗！快！”
　　“据说青宗这次对外只招收一千名弟子，没以前那么隆重了。”
　　“若可成为青宗之人，未来有一丝机会得到长庚剑仙和陈尊者的指点。”
　　“无论付出多大的代价，我都要闯到前一千名。”
　　短短数月，青宗的附近聚集了一大批年轻俊杰。
　　随便从人群中拎出一个，放在大部分的宗门皆是可以继承衣钵的好苗子。
　　现在，这些苗子汇聚到了一起，只为拜入青宗，让不少宗门领袖甚是眼红，却也无可奈何。
　　宗门事宜，陈青源并不去操心，还在妙宝洞天之中钻研着《两仪上玄经》。
　　无上古经，每一句话都蕴含着对大道的深刻感悟，饶是以陈青源的悟性，也不可能在短时间内掌控。
　　直到这个时候，陈青源还没入门，慢慢啃着前卷的一段古文，晦涩难懂，需要一次次的试错，寻到合适的方向。
　　修行之时，某一块传音符轻微震动。
　　过了半个时辰，腾出时间去观察。
　　打开这枚传音符，听到了一个较为熟悉的声音。
　　“有一笔生意，做不做？”
　　用不着思考，陈青源便晓得了是何人，略显意外。
　　谁呢？
　　火灵古族的那位始祖，叶流君。
　　“面谈。”通过传音符，陈青源回了一句。
　　“我在青宗南方的一个城池之内，等你过来。”
　　没多久，叶流君将所处之地说出。
　　第一次的三生道种花，第二次的极品道药。
　　叶流君堪称是“送财童子”，每每关键之时便为陈青源扫除障碍，节省了大量的修炼时间，缘分不浅。
　　青宗以南的古城，很是繁华。以前这里是一个小镇，随着青宗的崛起而历经多次扩建，这才有了今日的局面。
　　城中容纳了数千万修士，阁楼高耸入天，仙鹤于云海腾飞，酒坊随处可见，还有不同种族的妖艳女子，惹得来往修士不禁多看了几眼。
　　一个不太起眼的角落，一家三层酒楼，地处偏僻，来客稀少。
　　叶流君喜欢清静，坐在酒楼的某个隔间，饮酒等待。
　　数个时辰，门外传来了一阵轻微的脚步声。
　　“哐”
　　叶流君知道，定是老熟人来了，一念落下，打开房门。
　　门开，陈青源迈步进入。
　　对坐，对视。
　　两人互相打量，屋内异常安静。
　　“不给我倒一杯？”
　　看着面前的桌边空荡荡的，陈青源说了一句话，让气氛不那么沉闷。
　　“自己倒。”
　　叶流君板着个脸，心情不是很好，语气冷冰冰的。
　　看这样子，肯定还记得被陈青源截胡的那件事，一直没释怀。
　　也是，换做是谁都很难咽下那口气，上次为了那株道药耗费了极大的力气，不料便宜了陈青源，心痛到吐血。
　　“你这么没诚意，那咱们还怎么谈生意。”说着，陈青源双手撑着桌面，借力起身，开口道别：“走了。”
　　“诶，你坐下！”叶流君表情微变，立马取了一个干净的酒杯，端起酒壶，开始倒酒：“给你倒，行了吧！”
　　要的不是这杯酒，而是你的态度。
　　看在你态度不错的份上，我便坐下来与你聊聊。
　　陈青源的嘴角露出了一道不易被人察觉的微笑，缓慢坐回了原位，想听一听叶流君所说的生意是什么。
　　“你要和我谈什么生意？”
　　落座以后，陈青源不浪费时间，单刀直入。
　　“先不急，喝两杯酒再说。”
　　叶流君似乎还没想好该怎么商谈。
　　“我不喝，没兴致。”
　　陈青源低眉看了一下摆在面前的酒水，淡然道。
　　“那你让我倒酒！”
　　听到这话，叶流君音调一起，明显不爽。
　　“不行吗？”
　　陈青源微微一笑。
　　“你......你！”叶流君被怼的无话可说，脸色铁青，愤恨道：“老子认识你，乃是前世今生最大的霉事。”
　　对此，陈青源恍若不闻，保持着从容淡雅的神态，嘴角始终挂着一道浅浅的笑容，没打算回话。
　　若非需要陈青源的相助，叶流君绝对不会低声下气，定然掀桌子破口大骂。
　　“我发现了一处旧古遗迹，想与你合作。”
　　片刻后，叶流君恢复了冷静，不让情绪影响了自己的判断，说出了这次碰面的关键要素。

第1057章 前往东土，一处古老的遗迹
　　“哦？”陈青源的眼眸深处闪过一丝不被他人察觉的光亮，表面淡定：“具体说说。”
　　“十年前，我去了东土的极望星系，意外寻得一处秘境......”
　　思索了一下，叶流君还是将自己的经历说出，隐去了重要的部分。
　　差不多是闲逛的状态，看看各地的风景，顺带搜寻对自己有用的资源。某一日，途经一个荒域，凭借自身的经验和特殊的手段，寻到旧古遗迹，大喜。
　　小心翼翼探寻，连遗迹的大门都破不开。
　　耗费数年而无果，不得不暂时停手，另想他法。
　　辗转了一些时日，决定前往北荒，与陈青源见上一面，商议合作。
　　为什么叶流君要找上陈青源呢？
　　因为在他看来，陈青源是自己的克星，很大概率可以打开旧古遗迹的大门，进入其中。
　　“我并非旧古时代之人，你来寻我，不怕浪费时间吗？”
　　陈青源听明白了这件事的原委，眉头一紧，不认为自己有解决的办法。
　　“碰碰运气呗。”叶流君尝试了各种办法，都是失败的结果：“来回一趟要不了多久，没啥损失。”
　　过来让陈青源去试一次，说不定瞎猫碰上死耗子，真成了。
　　“如果我碰巧打开了旧古遗迹，这笔生意该怎么谈呢？”
　　陈青源一本正经的问道。
　　“还记得上次你窃取了那株道药的事情嘛，算是欠我的人情。”叶流君认真考虑过这个问题：“若你真能打开遗迹之门，道药之事一笔勾销。进去之后，我要拿大头，当然也会给你留点儿东西，不让你白跑一趟。”
　　“行，依你所言。”陈青源斟酌了一下，点头同意。
　　“一言为定。”
　　生怕陈青源耍赖，叶流君取出了一份契约，签上了自己的名字，且按下了手印。
　　随即，将契约递给了陈青源。
　　“签订契约也好，有个凭证。”
　　陈青源没有拒绝。
　　契约已成，不可反悔。
　　“要是旧古遗迹打开了，里面又没东西，那你该咋办？”
　　凡事要想一下最坏的结果，陈青源提了一句。
　　“真要这样，我自认倒霉。”
　　叶流君自然想过这个方面，沉吟道。
　　“有魄力。”
　　可能是很想看到叶流君吃瘪的模样，陈青源比较希望旧古遗迹之内不存在任何宝贝。
　　“时间宝贵，启程。”
　　叶流君站起身来，准备出发。
　　“这么急，再坐一会儿。”陈青源说道。
　　“有什么好坐的？”
　　叶流君轻哼一声。
　　“这里是酒坊，我连一杯酒水都没喝，总归休息一下吧！”
　　说完这句话，陈青源端起了面前的酒水，慢慢品味。
　　“......”叶流君的脸上冒出了几根黑线，咬牙切齿：“陈青源，你故意的吧！”
　　“什么意思？”
　　陈青源缓缓抬头，与之对视。
　　“刚刚你不喝，现在要去办正事了，又要喝酒闲坐，是不是故意与我作对。”
　　按理来说，叶流君乃是至尊君王转世，历经沧桑，心性沉稳。可是，每次和陈青源相处时，情绪极易受到影响，很难压制。
　　估摸着，真是碰到了这辈子的克星吧！
　　“刚才没兴致，现在有了。”
　　陈青源十分真诚的回答。
　　“你......快点儿。”
　　本想骂几句，话到了嘴边硬是被叶流君憋了回去。
　　打又打不过，说也说不过。
　　罢了，依着他吧！
　　于是，叶流君再次落座，双手抱于胸前，用一双泛着浓密血丝的眼睛盯着陈青源，不眨一下，像是要用眼神将其生吞活剥。
　　约莫半个时辰，喝了两壶酒，陈青源做好了前往旧古遗迹的准备：“走吧，记得结账。”
　　叶流君看着他，一句话也不说。
　　付了账，并肩赶路。
　　目标，东土！
　　差不多两个月，两人抵达了目的地。
　　极望星系，一处荒无人烟的疆土，灵气稀薄，草木难见。
　　“在哪里？”
　　陈青源扫视了周围数眼，没发现有何异常之处。
　　“跟我来。”
　　有一说一，叶流君气运不小，经常碰到好东西。也可能是其手段非凡，搜寻资源宝贝的能力极高。
　　叶流君领路，一直走到了一座高约千米的山脚下。
　　停下，面朝一块巨石。
　　拂袖一挥，将巨石轰飞。
　　石头背后出现了一个山洞，漆黑黑的，不知里面藏着什么东西。
　　“进去。”
　　叶流君说了一声，率先入内。
　　陈青源紧随其后，始终淡定。
　　走进山洞，大约百米，尽头是一面墙壁。
　　“轰隆！”
　　二话不说，叶流君一拳轰出，将面前的墙壁砸碎了。
　　随之，一道空间裂缝出现。
　　往前一迈，钻进裂缝。
　　两人相继进来，面前的景象不再是较为拥挤的漆黑山洞，而是来到了一处独特的小世界。
　　一座高达百丈的石门，外形四四方方，其上布满着密密麻麻的古老符文，蕴含深意。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　注视了一会儿，岁月腐朽的味道，扑面而来。
　　空旷的小世界，仅立着一座石门，绕过一圈，没别的东西了。
　　“解开石门上的禁制，即可进入旧古遗迹。”
　　叶流君肯定道。
　　“这么隐蔽的地方都能被你找到，真厉害。”
　　哪怕站在这座石门的面前，陈青源若是闭上双眼，也很难捕捉到其弥散出来的古老法则。
　　“个人本事。”
　　对于探宝这一方面，叶流君很有心得，自豪道。
　　“我先研究一下，看能否有所方向。”
　　陈青源往前走了几步，打算近距离瞅瞅。
　　石门高大，如同一座小山，给人一种极大的压迫感。
　　“嗯，你慢慢瞧，不着急。”
　　反正叶流君没有任何法子，站在一旁，取酒饮用。
　　聚精会神的看着石门上的每一道古之符文，陈青源起初没瞧出什么特殊之处，施展阵法一脉的手段也无用。
　　过了一段时间，寻到了一个熟悉的东西。
　　一道古之符文，似在哪里看到过。
　　陈青源眼神一凝，于识海之中搜寻。
　　半晌，有了一个答案，表情有了明显的变化，有惊讶、意外、敬重等等。
　　由此可见，陈青源对这处旧古遗迹的探秘，必是有了极大的进展。
　　“有办法打开吗？”
　　由于叶流君站在后面，看不到陈青源的神情变化，等了有一会儿，试探性的询问。

第1058章 玉南侯，镇守帝墓
　　“应该有吧！”
　　陈青源的注意力全在这座石门之上，脸上泛起了激动的色彩，眼底深处闪烁着一点炙热，熠熠生辉。
　　垂在身侧的双手慢慢紧握住了，指尖微微颤了一下，由于双掌被衣袖遮盖住了，没被身后之人看到。
　　仔细观察着石门之上的旧古道纹，陈青源愈发肯定，体内似有一股力量翻涌，欲要从眼里喷涌出来，宣泄那份不太平静的情绪。
　　“你说什么？有办法打开？”
　　叶流君起初没在意，下意识以为陈青源束手无策，没抱有太大的希望。不料陈青源居然说有办法，表情错愕，随而大喜。
　　快步走来，来到了陈青源的身边，语气急切：“真有法子？”
　　“老叶，你真是我的福星。”
　　陈青源看懂了石门之上的一些古老符文代表的意义，转头相视，语重心长。
　　“有话直说，别套近乎。”
　　叶流君心生不妙，往后退了半步，警惕道。
　　“你知道这处遗迹是何人所留吗？”
　　许是想逗弄一下叶流君，陈青源没有直接道出旧古遗迹的具体情况，眼睛时而闪烁着精光。
　　“门都打不开，我怎么会知道。”叶流君不悦道：“你有何发现，赶紧说。不要忘了，咱们签订了协议。”
　　“玉南侯。”
　　陈青源面朝石门，表情逐渐严肃，说出了三个字。
　　“什么？”
　　叶流君诧异不解。
　　“太微大帝座下战将之一，玉南侯。”陈青源详细说明。
　　听到太微大帝，叶流君的表情猛然一变，瞳孔扩大，眼神凝重，其深处似隐藏着一抹敬畏之意。
　　死后百万年，亦可掌控天下局势。
　　十七颗帝星的恢弘场面，叶流君至今难忘。
　　最主要的是，其中一颗帝星，承载着叶流君的帝纹本源，且还被加以改进，入内以后，获益良多。
　　能被太微看中，成为座下战将，定是极为优秀的人物。即便是昔日横推了一个时代的火族至尊，也不会小觑分毫，尤为重视。
　　“据我了解，太微麾下一共七位战将，分别是：景王、长靖侯、临江侯、镇北侯、玉南侯、桐西侯、平东侯。”
　　最初听到“玉南侯”，叶流君没反应过来。只有在其前面加上“太微麾下”这四个字，才显得与众不同。
　　一王六侯，代表了百万年前那个极致辉煌的时代，除了太微以外最强的七个人。
　　“景王以准帝之躯，屠灭不朽古族，威慑诸天万界。其余人各镇一方，以保安宁。”陈青源曾阅览过大量的旧古典籍，熟知太微时代的很多事情：“这处旧古遗迹应是玉南侯所留，意义非凡。”
　　“详细说说。”
　　叶流君对于太微时代不是很清楚，兴趣浓浓，眼睛一直盯着，较为迫切。
　　“七位王侯，玉南侯是唯一的女性。”陈青源聊起了太微大帝的八卦，愿意详说：“根据旧古典籍的明确记载，玉南侯从小仰慕太微大帝，长大以后为了继任玉南侯之位，吃了不少的苦头。”
　　大帝寿载十万年，王侯年迈以后肯定要挑选继承人。
　　太微时代的末年，又到了选择新任玉南侯的日子了。
　　一个女孩，出身在一个普通的修炼世家，并非是上任玉南侯的血脉。按理来说，这个女孩没资格争夺侯爵之位。
　　不过，太微大帝并不在意这些小事，一道君令落下：有能者居之。
　　于是，玉南侯的位置涌来了无数强者的争夺。
　　设定了年龄门槛，其余的各凭本事。
　　老东西就别出来凑热闹，潜力已经耗尽，坐在这个位置上毫无意义。需要年轻人继承，后续得到太微的指点和培养，即可在短时间内崛起。
　　那个女孩，击败了所有的对手，拖着血淋淋的身躯，走到了君殿之外，单膝下跪，等待君令。
　　“可。”
　　太微坐于君殿的最高处，俯瞰一眼，目光似从九天而来，穿透了层层云海，落于人间，道出一语，承认了新任玉南侯的身份。
　　至此，玉南侯的那个位置，迎来了新的主人。
　　上万年勤勤恳恳，对工作未有一天懈怠。直到旧古末年的灭世之战爆发，玉南侯才显露出了对太微大帝的爱慕。
　　以前没有表现，是知道自己配不上帝君，能够相伴于身侧已经很难得了。
　　野史记载，灭世之战结束之后，玉南侯销声匿迹。
　　过往岁月从眼前划过，不可复还。
　　回归现实，旧古遗迹的石门之前。
　　叶流君眉头皱起，发问：“你到底想表达什么？”
　　“多年前，我去过太微大帝留下的宫殿，其内放置着许多古籍。”
　　“一份典籍明确记载，旧古大战结束，景王镇守中域，防止古族乱世。长靖侯巡游界海，立下古碑。”
　　“镇北侯、玉南侯等四人，应当镇守四方，以固秩序。然而，临江侯代替了玉南侯的工作，镇守南部。”
　　“至于玉南侯去了哪里，世人不知，古籍上也未详细描写。”
　　陈青源慢慢分析。
　　听到这里，叶流君的眼里掠过一丝异色，似乎猜到了什么。
　　“据我推测，玉南侯很可能镇守着太微大帝的衣冠冢。”
　　陈青源大胆说出，不做隐瞒。
　　旧古大战结束以后，太微大帝跌落神桥之前，下达了数道命令，确保大世格局会用最短的时间稳定下来。
　　世人眼中，太微身死道消。
　　最开始之时，麾下战将肯定不信，期待着大帝归来。可随着时间的缓慢流逝，众位战将愈发苍老，不得不接受帝君仙逝的结果。
　　立下衣冠冢，将帝君死前交代的传承之法放于其中。
　　镇守之人，应是临江侯。
　　可是，玉南侯抗命了，第一次，也是最后一次。
　　为了争夺镇守帝君之墓的资格，玉南侯和临江侯打了一架，不顾其他王侯的劝诫，一意孤行。
　　可能是看在玉南侯执念太深的份上，众将让步了，将镇守帝墓的重任转交了。
　　帝君，您活着的时候，我只能远远望着，不敢靠近半步，不敢生出半分亵渎。
　　您死后，请允许我任性一次，违背您的命令，擅自与临江侯交换任务，只为守在墓前，直到生命的尽头。
　　很久很久以前，玉南侯站在帝君曾去过的山顶，遥望远方，任由寒风侵袭，孤影萧凉。

第1059章 后悔吗
　　太微大帝之墓！
　　这个消息，不亚于九天神雷劈在了天灵盖，给了叶流君极大的震撼。
　　并非叶流君心性不稳，而是太微这两个字非同一般。
　　搁在以前，叶流君肯定不会在意，当是世人吹捧出来的帝君，毕竟是历史上最后一位大帝，肯定有着极深的滤镜。
　　自从亲身经历过太微留下的手段，尽全力去了解了一下，方知其有多么强大。
　　纵观历史的长河，包括更为久远的时代，类似于太微这样的存在也不会有几个。
　　“太微之墓，里面的东西......”
　　叶流君激动了，心脏止不住的剧烈颤抖，压制不住那份躁动激扬的思绪。
　　老实讲，叶流君上辈子登临帝君之位，都没这么兴奋。
　　盗取太微之墓的宝贝，想想就按耐不住。
　　两眼放光，跃跃欲试！
　　这种表情，哪有站在巅峰位置的至尊风采。
　　“别做梦了。”陈青源理性道：“这只是我的猜测，况且就算是真的，此地仅是玉南侯的长眠之所，并不是太微帝君的墓地。”
　　“玉南侯的职责是镇守帝墓，那么帝墓就在附近。”叶流君紧盯着面前的石门，很想将大门推开：“咱们破开了这扇石门的禁制，极大可能寻到进入帝墓的线索。”
　　“倒是有一丝机会。”
　　陈青源认真点头。
　　“你不是有法子打开嘛，赶紧试试。”
　　一个战将留下的遗物，叶流君不是很感兴趣，只在意太微的衣冠冢。
　　“给我点时间。”
　　虽说可以确认这是玉南侯的手段，但是陈青源还得好好研究一下，不然容易出错。
　　“行。”叶流君不再出声打扰，希望一切顺利。
　　追寻到了石门上的旧古符文的源头，破解起来不会太难。
　　陈青源于识海中查阅典籍，花费了数个时辰进行演算，终于有了一个大致的破解之法。
　　曾经去了太微帝宫，凭借记忆刻画出了一丝残缺的帝纹，使之慢慢融入到石门上面。
　　“铮——”
　　融合了与太微有一丝联系的法则力量，石门开始轻微颤抖，许多旧古符文泛出了光泽。
　　叶流君退后了几步，全神贯注地注视着石门的变化，神色期待。
　　“应该不会出错吧！”
　　陈青源凭借自身的经验和对太微大帝的了解，全力一试。
　　“隆隆隆......”
　　门上的符文越来越亮，时不时震动一下，卷起轻微的法则波荡，逼得陈青源和叶流君必须要布置出较为坚固的护体结界，免得受伤。
　　约莫一炷香，震动声逐渐强烈，一些被岁月腐蚀的碎石开始脱落。
　　门上的旧古符文，全部绽放出了光芒。
　　瞅准时机，陈青源腾空而起，一指点在了石门正中心的位置。
　　“轰！”
　　突然，石门颤动，一声巨响。
　　一道缝隙出现了，意味着门上的禁制已经被解除了。
　　“轰隆隆”
　　随着陈青源的用力，这扇门正在缓缓打开。
　　一旁的叶流君看着这一幕，很难压制得住惊喜，嘴巴微微张开，迫不及待的想要进去，一探究竟。
　　“成了。”
　　触碰到石门的那一瞬间，陈青源没被排斥，便知结果，面露喜色。
　　使劲推动，发出“咔咔”的响声。
　　待到门开，一个法则旋涡出现。
　　陈青源与叶流君对视一眼，皆看出了对方眼中的决定。
　　进去！
　　不容后退！
　　走到这一步了，怎么可能畏手畏脚。
　　两人相继踏进了法则旋涡，做好了面对麻烦的准备，全身绷紧，调动灵力。一旦碰到了危机，可在第一时间出手应付。
　　进去以后，眼前一片漆黑，神识不可感知周围的情况，仿佛凡人失去了双眼和听力，一切都是未知的。
　　过了一盏茶的时间，终于有了一点光亮。
　　双脚踩在了坚实的地面之上，身体的那股不适感很快散去。
　　两人相距不远，都在打量着所在之地的情况。
　　一个空荡荡的平原，上端挂着一轮永远不会落下的太阳。
　　这轮太阳是由旧古法则形成，照亮了这个独立的小世界。
　　平原之上没有生机盎然的草，全是干硬的暗黑色泥土。
　　“往前走走。”
　　叶流君暂未捕捉到有用的信息，始终保持着警惕，每一步落下都很谨慎，担心触碰了未知的法则，惹来祸事。
　　“小心些。”陈青源提醒了一句，与之同行。
　　两人走了很久，终于来到了平原的尽头。再往前，便是一面混沌结界。
　　尽头处，插着一柄长剑。
　　除此之外，再无他物。
　　长剑黯淡，没有一点儿光泽。
　　“应该是玉南侯的佩剑。”
　　陈青源从古籍上知道，玉南侯乃是一位顶尖的剑修。
　　“剑灵已陨，仅剩残体。”
　　叶流君一眼看破。
　　岁月可以腐蚀掉世上的一切，兵器也会有寿命终结的那一日。人世间的道宝可以存在很久，是因为得到天地间的灵力滋养，或是修行者的努力维护。
　　“哗——”
　　由于两人的到来，走路时让地面产生了一点感知不到的颤动。于是，那柄灵智早已散尽的长剑，直接粉碎，融于这片空间。
　　也许，玉南侯曾经就在这里坐化。留下的尸骨，因时间的侵蚀而沦为虚无。
　　“空无一物。”
　　叶流君目前没心疼自己白跑了一趟，而是不太理解玉南侯的做法。
　　选择镇守别的地方，可以享受荣华富贵。待在这种地方，独自一人镇守，寂寥悲苦，直到寿命终结。
　　有意义吗？值得吗？生命流逝的那段时间有没有后悔？
　　各种疑问，萦绕于心头。
　　“她临死前，不仅封住了帝墓的入口，而且还将改变了自己坐化之地的方位。”
　　陈青源看着尽头处的混沌结界，可以肯定与帝墓有关，但却不是入口位置，不可破开。
　　除非登帝，以极致之力打出一条道路。
　　否则，即便准帝驾驭着完全复苏的帝器，恐怕也轰不破太微大帝留下的这面结界。
　　只有寻到入口，或许还有机会。
　　“太微已死，她做这些有必要吗？”
　　叶流君沉吟道。
　　“这是太微大帝的人格魅力。”
　　陈青源瞥了一眼还在皱眉思索的叶流君，发表了看法。

第1060章 要去凑热闹吗
　　“上辈子我立于顶峰之时，身边全是阿谀谄媚之辈，对我是畏惧，而非真正的敬重和爱戴。”
　　望着前方空旷的地带，叶流君仿佛看到了玉南侯镇守于此的孤独身影，着实羡慕。
　　不仅是玉南侯甘愿用余生来镇守帝墓，还有长靖侯到死都在巡游界海，未有片刻懈怠，代代相传，守护界碑。
　　其余的王侯，同样秉承着那个信念，听从君令行事，直至死期到来。
　　“他对身边的人都很好，对那个时代的百姓很仁慈。神州辽阔，星系亿万，只要他一令下达，世上生灵必将遵从。”
　　陈青源见过太微大帝的一部分生平过往，很是钦佩。
　　“真想与他见上一面。”
　　明明是数百万年前的至尊转世，却对一个后世帝君尤为敬畏。叶流君没觉得怪异，只恨前世今生不能与这种绝世人杰相见。
　　此念一出，又有一丝庆幸。
　　前世如果与太微同处于一个时代，自己绝对登临不了巅峰，甚至成为陪衬的资格都没有。
　　虽然同为大帝，但差距很大。
　　“可能有这个机会。”
　　陈青源眼神幽邃，喃喃道。
　　“什么？”
　　叶流君转头而来，没太听懂。
　　是说有机会与太微一见吗？
　　怎么可能呢？
　　应该在说别的事情吧！
　　“我说有机会进入帝墓。”
　　陈青源凝视着前方的混沌结界，神情淡然。
　　“难！”
　　以叶流君的眼力，自然看得出面前的混沌结界有多么坚固，摇头轻叹。
　　寻得到帝墓的入口，估计还可碰碰运气。
　　从别的方向突破，痴心妄想。
　　陈青源轻声说：“或许有一个人可以推断出帝墓的入口。”
　　叶流君起初一怔，而后猜到了答案：“你说的是......琅琊山庄的那个小娃娃？”
　　琅琊世子的名声太大了，即使叶流君不刻意去了解，也听说过关于世子的很多事迹。
　　尤其是近期的绝顶宴，震动亿万星系，许多地方的凡人都听闻了，无限向往。
　　“是。”陈青源点头道。
　　“这娃娃真有这么厉害？”
　　叶流君没有真正见识过南宫歌的本事，抱有着一丝怀疑，实属正常。以他的辈分，称呼南宫歌为“娃娃”，并无不妥。
　　“有。”陈青源称赞道：“而且比你想象的要强。”
　　“能得到你的推崇，肯定不是一个简单的人物。”叶流君相信陈青源的眼光，断然不会出错，兴趣浓浓：“希望以后有碰面的机会。”
　　“旧土之宴，想去凑热闹吗？”
　　陈青源发出了邀请。
　　去，还是不去呢？
　　叶流君犹豫了。
　　这种热闹，当然有意前往。不过，很担心身份暴露，引来巨大的麻烦。
　　毕竟，一位转世的至尊，意义非凡。
　　纵然是火灵古族，叶流君都不太放心。
　　性格多疑，行事谨慎。
　　最初的打算，修炼到神桥之境，来历泄露也丝毫不惧。直奔火灵古族，以神桥之力即可催动族中本源力量，立于不败之地。
　　没到拥有那份实力之前，叶流君不肯冒险。
　　“你认为我该去吗？”
　　叶流君迟疑了许久，将问题抛了回去。
　　“取决于你自己。”
　　这是个人意愿，陈青源不去干涉。
　　“到时候再说吧！”
　　前往旧土，一群古族的强者皆在场，身份暴露的概率很高。上次的帝星事件，世间强者的注意力被帝星吸引住了，没谁理会叶流君，更不会专门去调查。
　　“留在这里已经没意义了。”
　　陈青源有了离去之意。
　　“走吧！”
　　叶流君轻叹一声，准备走了。
　　就这样，两人走出了旧古遗迹。
　　准确来说，这里不是遗迹，而是玉南侯的沉睡之地。
　　一个人，一柄剑，镇守帝墓直到最后一刻。
　　坚守信念而不后悔，让人敬佩。
　　“哐当！”
　　陈青源施展玄力，将石门关上，不再打扰。
　　与太微帝君长眠于同一片土地，这对玉南侯而言，应该是人生中最为幸福的事情吧！
　　“要去寻南宫歌吗？”
　　陈青源问道。
　　“算了。”叶流君思考了一下，摇头道：“旧土之宴临近，他肯定没这个精力。而且，此行无果，证明暂时无缘，强求只会惹来麻烦。”
　　“在理。”陈青源轻声道。
　　“你欠我的人情，算是还了。”
　　叶流君比较守信用，此次进入遗迹，没有任何实质性的收获，自认倒霉，心情郁闷。
　　“老叶，你是一个实在人。”
　　陈青源轻笑道。
　　“我生性虽疑，不信任何人，但遵守许下的承诺。”叶流君板着个脸，冷声道：“不像某人，偷鸡摸狗。”
　　“......”陈青源懒得辩驳。
　　走到山洞之外，凌立于高空之上。
　　一前一后，身处云雾。
　　“喂！”叶流君忽然很严肃，唤了一声：“这一世你想登顶，不会那么容易。你的对手，不只有我，还有很多未知的存在。”
　　“我知道。”陈青源转头与之对视，开口道：“我会尽全力前行，打败这条路上的全部对手。”
　　“咱们，终归会有一战。”
　　叶流君自知现在尚未恢复，很多手段施展不出来，不与陈青源争锋。等到以后，定会在顶峰碰面，分个高低。
　　“我期待那一天的到来。”
　　陈青源淡然一笑。
　　“别死在路上了。”
　　留下了一句话，叶流君乘风而去，与云海相融，踪迹消散。
　　身处东土，没急着回去。
　　根据最新得到的消息，依依应该位于东土的某个地方。
　　很多年没看到宝贝丫头了，甚是想念。
　　既然来了东土，自然要去寻找一番。
　　“东南方。”
　　通过传音符的法则指引，陈青源确定了方位，径直走去。
　　东土，烟承星系。
　　某座城池之中，一个身穿青色短衫的女子，腰间挂着一块精美的玉佩，脸上戴着一块浅色面纱，一双眼睛如同没有瑕疵的宝石，眉宇间有几分柔情。
　　她叫陈依依，背景深厚。
　　不过，出门在外历练，她从不仗势欺人，隐匿真容和本名。
　　“姑娘，交出你身上的那个东西，可保你安然无恙。”
　　走着走着，面前突然出现了一群人，拦住了去路。

第1061章 遭遇阻拦
　　约莫半年前，烟承星系的某个角落惊现了一处秘境，居住于这片区域的修士闻讯而去，为了一件秘宝倾尽全力的拼杀着。
　　上古时期一位大能的坐化地，留有着传承，以及一些宝物。
　　依依的气运很不错，恰好路过了秘境，进入其中，得到了一颗灵珠。
　　拳头大的灵珠，颜色暗沉。
　　此物对修行有着一点儿帮助，静心凝神，提高汲取天地灵气的速度，从而缩短修炼的时间。日积月累之下，必可与同龄人拉开差距。
　　取得灵珠以后，依依未有片刻逗留，快速离开秘境。可惜，还是被一些家伙盯上了。
　　这些日子，经常有人搜寻着依依的踪迹，只为夺取灵珠。
　　面对一群人的阻拦，依依面不改色，眼中没有一丝惧意。这样的局面，她碰到了很多次，习以为常。
　　“铮！”
　　一言不发，取出宝剑，准备死战，杀出一条血路。
　　一共十三人，将依依团团围住，气势汹汹，眼神不善。
　　这些人气息深厚，其中有几位大乘初期的修士。
　　突如其来的变故，吓住了来往的行人，纷纷倒退，躲在远处伸出了脑袋，瞧个热闹。
　　“城中不可生事！”
　　此刻，护卫队过来了，大声喊道。
　　“滚！”
　　挡住去路的为首者，取出了一块令牌，对准了护卫队，冷声呵斥。
　　“临楚皇朝的人，快退。”
　　护卫队长一眼认出了令牌，大惊，拉着一群兄弟退走，不敢插手此事。
　　这座古城依附于临楚皇朝，仰仗其余威而存活。
　　皇朝之人办事，自然不用遵守城中的规矩。
　　只要拳头大，便可打破规则。
　　“小娃娃，本座再说最后一遍，交出那个东西，饶你不死。”
　　为首者年纪较大，双鬓泛白，眼神锋利，语气威胁。
　　“唰——”
　　一剑斩出，劈出了一道极强的剑气，横贯长空，风云变色。
　　不说废话，一战即可。
　　这就是依依的回应。
　　“拿下！”
　　见此情形，为首者一声令下。
　　十余人立刻出手，布下封锁大阵，将依依困住。随即，众人从不同的方向进攻。
　　外出历练，努力苦修，依依的修为已达合体期巅峰。
　　这种修炼速度，非常恐怖。
　　面对一群强敌，真要按照修为而言，依依根本没资格挣扎。
　　不过，依依身上揣着的保命底牌，实在是太多了。
　　别说大乘修士，神桥大能来了也有陨落的风险。
　　“锵——”
　　可能是想自我磨砺，试一试自己的极限。所以，依依没有第一时间施展底牌，而是手持一柄灵剑，与敌人厮杀着。
　　大乘修士不屑于出手，立于高空，冷冷注视。也许，他觉得自己就是这片区域的王者，一切尽在掌控之中。
　　出招的十个人，一半是渡劫修士，一半是合体修士。
　　在众人眼中，依依是必死之局，这场围杀很快就能结束。
　　然而，情况却不是众人料想的那样。
　　“铮——”
　　一声剑鸣，依依瞅准了一个时机，伤到了一个渡劫二境的修士，令其手臂上出现了一条长长的血痕，极为醒目，露出了一截的骨头。
　　“此人不简单，莫要大意！”
　　一个合体巅峰的小女娃，竟然可以在围困之中爆发出这种战力，让人惊慌。
　　某些人心里发怵，很担心这个天赋不凡的女娃，说不准有着什么来头。
　　虽说临楚皇朝在这片区域称王称霸，货真价实的一流势力，但世上的大人物太多了。
　　“尽量不要伤其性命。”
　　领头者生怕依依有着不俗的背景，微微皱眉，再次下令。
　　灵珠很重要，乃是一件十分珍贵的辅助修炼的至宝，眼睁睁将这种宝贝拱手送人，实在是办不到。
　　“明白。”
　　众人打算布下阵法，以此将依依镇压。
　　不害了她的性命，那样的话，真要招惹了不可得罪的势力，也有挽回的余地。
　　于是，大部分人开始专心布阵。
　　一个身着黑衣的渡劫修士，与依依周旋着，让其无处可逃。
　　面对渡劫初期的对手，依依凭借手中的三尺青锋，竟然不落下风，打的有来有回。
　　“这个女娃天资甚高，不会真有来头吧！”
　　为首者一直注视着依依的表现，自认为临楚皇朝都没这种妖孽的人物，双手一紧，莫名不安。
　　事已至此，不能停手。
　　一定要将灵珠夺回！
　　秉承着这个信念，在为首者的指示下，众人齐心协力，让大阵布置的速度快了很多。
　　上百个回合过去了，依依与渡劫二境的修士大战而不退，愈战愈勇，隐隐占据了上风。
　　打着打着，依依的眼睛发生了微妙的变化。
　　一只黑如墨，一只红如血。
　　以对手为磨剑石，不停地挥舞着手中的灵剑。
　　慢慢的，依依的眉心泛出了一缕黑色的竖纹，似有魔气翻涌。
　　“魔气！”
　　微弱的魔道法则，还是被某些高手捕捉到了，面色一变，高呼道。
　　“原来是魔族之人。”
　　为首者的那份担忧似乎消失了，直接将依依认定为了魔修。
　　自从魔渊事件结束以后，魔族势微。临楚皇朝不怕得罪了魔族，因为接触不到魔族的顶尖存在，真要解决不了问题，大可去求救佛门。
　　毕竟，这里可是东土啊！
　　在东土，可没有魔修的立足之地。
　　“一个魔族贼子，本座亲自动手，不用浪费时间了。”
　　领头人没有了后顾之忧，决定下死手，眼神透出了凌厉的杀意。
　　说完，领头人爆发出了大乘威压，一掌拍击。
　　巨掌落下，锁定住了依依，毫不留情，显然是打算以雷霆之势将其解决。
　　“无聊。”
　　依依感知到了杀意，抬眸一看，眼神冰冷到了极致，自言自语。
　　下一刻，一道青光从依依腰间的玉佩涌出。
　　“轰！”
　　青光以世人看不到的速度冲出，击碎了落来的巨掌，也将封锁的大阵轰破。
　　紧接着，又穿过了领头人的眉心，瞬间搅碎了其识海和灵魂。
　　“砰”
　　一道响声，领头者身体炸裂，崩成了血雾。
　　“咻”
　　趁此时机，依依脱离了封困的境地，朝着远处而去，徒留众人于原地惊恐发愣，搞不清状况。

第1062章 父女相见，指点修行
　　城中，一群人傻眼住。
　　过了好久，一阵恐惧的呼声响起。
　　谁都不清楚发生了什么，太过突然，让人惶恐，惊惧不安。
　　依依跑到了安全的地方，深山老林，草木旺盛。
　　背靠一块石壁，盘坐于地，调息养神。
　　额头渗出了几缕冷汗，娇躯微微颤抖，状况看起来不是很好。
　　年幼时，依依便得了清幽大帝的全部传承，佛魔双修。这么多年，她一直苦苦修行，勉强入门，战力远超同境界之人。
　　由于无人指导，依依只能自己慢慢摸索。
　　近期在战斗之中，暗暗施展帝术，增强自身实力，产生了一些不适感。
　　隐藏于内心深处的阴暗一面，正在使劲的撕扯着灵魂，欲要让依依诞生出第二人格，抢占身体的控制权。
　　一念佛，一念魔。
　　要想维持平衡，不是一件易事。
　　“嗡——”
　　正当依依比较痛苦之时，一道柔和的力量钻入到了其眉心，为其按压住了不稳的情绪，皱起的眉头逐渐舒展。
　　是谁在助我？
　　依依闭眼调息，断定有人在暗中相助，否则短时间内很难压得住帝法的反噬。
　　护体之物没有动静，意味着出手之人并非贼敌，很可能是熟人。
　　依依一边思索着，一边努力挣脱帝术的法则拉扯。
　　身体归于平静，立即睁眼。
　　“你是......爹爹！”
　　睁开眼的一瞬间，依依看到了模样陌生的男子。先是疑惑，带有着极强的防备，后来与男子相视一眼，心底深处的那根弦丝微微触动，防备尽散，欣喜若狂。
　　父女之间，仅需一个眼神，就能认出对方。
　　“丫头。”
　　陈青源满眼柔意，笑容欢喜。
　　刚刚在城中发生的事情，皆被陈青源收入眼底。
　　不出手干涉，是想看看依依会如何解决。若有危机，定当在第一时间相救。
　　一路跟来，发现依依情况不对，推测到了原因，立即为其缓解。
　　“爹！”依依起身以后，快步走了过来，眼睛微红，鼻子一酸，娇柔轻唤。
　　“一个人出门历练，累吗？”
　　陈青源伸手揉了揉依依的脑袋，眼神宠溺。
　　“不累。”
　　有一说一，确实不累。依依不怕碰到什么危险，相当于游玩山水，增加阅历。
　　无论面对什么强敌，总有长辈留下的手段可以应付，丝毫不惧。
　　若是疲惫了，那便回家。
　　家里有朋友和长辈等着，可以倾诉这些年的经历，辛酸也好，欢喜也罢，都可说出来。
　　“你的状态不太对劲，怎么回事，与我详细聊聊。”
　　父女俩寻了一个空地，摆放桌椅，对坐相谈。
　　“这得从很久以前说起了。”
　　魔渊事件结束，依依摆脱了大道审判，正常生长，且能修行。
　　陈青源将清幽大帝的传承放于依依的眉心识海，既可完成了清幽大帝的一份心愿，又能为依依铺路，一举两得。
　　当今之世，有资格修炼清幽魔帝之术的人，估摸着仅有依依一个。
　　刚开始修炼，依依很是顺利。
　　后来，等到她破入金丹之境，灵魂深处冒出了一粒缠绕着无上魔纹的种子。
　　随着其修为渐高，那颗种子明显长大了一点儿。
　　起初还好，不会影响到依依的正常修炼。
　　慢慢的，一旦动用帝术，那颗种子的魔纹便会蔓延出来，涌出特殊的法则力量，开始占据依依的意识，使其拥有了魔修的思维方式，情况愈发严重。
　　“你修行的便是佛魔共存之法，不要刻意去压制。越是压制，越会难受。”凭借自身的经验，陈青源认真说着：“尝试着去掌控魔种，将那部分力量化为己用。你只需牢记一点，坚守本心，不被魔念占据了主导地位。”
　　“不去压制，该如何驾驭呢？”
　　依依害怕自己堕入魔道，一直克制着帝法的魔纹力量。
　　“我教你。”
　　随即，陈青源以紫阳真君的五行平衡之术为基础，稍微删减了一些东西，取出了适合依依的法门，确保无误，再行传授之举。
　　一炷香以后，陈青源抬起右手食指，轻轻点在了依依的眉心处。
　　“咻”
　　一道微弱的淡金色光芒从指尖冒出，钻进依依的识海。
　　顿时，依依看到了十分详细的解决之法。
　　“以魔种为根基，孕育出佛纹。若可成，你便真正走上了这条路，未来必有一番成就。”
　　陈青源的右手在虚空中刻写着东西，一边勾勒出魔种之上的法则纹路，一边引导着依依该怎么往前走。
　　对于陈青源的话，依依不会产生一丝的质疑，奉为真理，将每个字牢牢记住。
　　过了数日，按照所学之法，依依不再去压制灵魂中的那粒魔种，任其缓慢成长，期间只需坚守道心。
　　很快，依依进入了悟道的状态。
　　“哗——”
　　陈青源挥手间为依依布置出了一道结界，自己退到结界之外，防止惊扰。
　　站在一旁，看着依依全神贯注地悟道模样，莫名回想起了她是一个小奶娃的时候，走路一摇一摆，粉嘟嘟的，可爱极了。
　　眨眼间，孩子长大了，心中感慨万千。
　　为女护道，心甘情愿。
　　弹指一挥，已是两年。
　　专心悟道，依依感知不到时间的流逝，沉浸其中。此次虽未让修为更上一层楼，但对魔种有了一定的掌控力。
　　只需稳步前行，迟早有一日能让魔种孕育出佛纹。届时，帝法小成，足可横推同辈而无敌手。
　　“爹，辛苦您了。”
　　醒来的第一件事，便是向陈青源道谢，脸上有一丝愧疚。
　　“没有。”两年来，陈青源站在原地而不动，闭目养神。听得依依出关的动静，立即上前数步，含笑道：“你有收获就好。”
　　“爹，我给您倒杯茶。”
　　依依从乾坤袋取出茶具，孝敬一下为自己操碎了心的老父亲。
　　对此，陈青源坐在椅子上，享受这份温馨。
　　喝了杯茶，闲聊了一会儿。
　　气氛融洽之时，依依突然来了一句：“爹，我听说凤族九公主对您很是爱慕，你觉得九公主这人怎么样？”
　　当面聊起了老父亲的八卦，真是好样的。

第1063章 当面吃瓜，准备赴宴
　　听到这话，陈青源差点儿将嘴里的茶水吐出来，表情变化的十分明显。
　　父女俩对视着，大眼瞪小眼。
　　对于这事，依依很感兴趣，恨不得拿出一点儿珍果，边吃边聊。
　　或许出于对父亲的尊重，依依稍微克制着。即便这样，她嘴角的笑容也很难压住，模样俏皮，眼神炙热。
　　“你这丫头，竟然敢拿你爹开玩笑？”
　　陈青源故作威严，冷哼道。
　　“我可没开玩笑，很认真的询问。”依依晓得陈青源不会生自己气，继续说着：“长孙叔叔和柳姨都成婚了，您年纪不小，该考虑一下人生大事了。”
　　“用得着你说这些嘛。”
　　陈青源的脸上冒出了几根黑线。
　　被自家女儿催婚，这感觉甚是怪异。
　　但凡换成是兄弟，陈青源早就一脚踹过去了，哪会干坐着。
　　“您肯定是看不上九公主。”依依小声嘀咕着：“也是，您可是盖世人杰，纵使是古族的公主也配不上。”
　　“爹，您喜欢什么样的，悄悄跟我说说。”
　　说起劲了，依依不依不饶。
　　“闭嘴。”陈青源板着个脸，轻声呵斥：“这方面用不着你操心。”
　　“好吧！”
　　依依抿了一下朱唇，缓缓低眉，模样委屈。
　　“我暂时没心思去考虑这种问题。”陈青源一下子心软了，语气轻柔：“真要有的话，也一定不是凡俗世间的女子。”
　　谈到这里，陈青源的思绪随着一阵清风而去，穿透了无尽虚空，去了北荒，到了，眼前浮现出了一抹红色的倩影。
　　“行，您要是真有了道侣，不可瞒着我。”
　　依依立即抬头，笑容娇媚灿烂，哪有半分受委屈的样子。
　　“好，真是服了你。”
　　这丫头的八卦心思怎么这么重，陈青源较为无奈。
　　遗传了佛子？
　　应该不是。
　　佛子为人庄重，张口“施主”和“阿弥陀佛”。
　　遗传了其母言雅楠？
　　也不像。
　　其母端庄高雅，举止得体。
　　“肯定是老常的问题！”思来想去，陈青源找到了罪魁祸首，定是常子秋的缘故。
　　依依很小的时候，与常子秋相处了一些时日，学到了这些坏习惯。
　　“下次碰面，定要寻个由头，将老常打一顿。”
　　陈青源暗暗想着，眼神略显凌厉。
　　依依不舍得教训，只好转移目标了。
　　待在青宗悠闲度日的常子秋，莫名其妙惹上了一场无妄之灾，未来很有可能被揍。
　　“爹，您生我的气了吗？”
　　依依小声说着。
　　“没有。”
　　刚刚陈青源多少有点儿不得劲，现在没了。
　　“爹是最好的。”
　　撒个娇，雨过天晴。
　　“最近别乱跑，回家里待着。”
　　五州将要归一，可能会出现什么变故。安全起见，陈青源要让依依回去，这样才可安心。
　　“爹，您是不是要去参加旧土的绝顶宴？”
　　依依的这副模样，摆明了不愿回去，而是想跟着去凑热闹。
　　“你不能去。”
　　陈青源瞬间明白了依依的意图，一本正经。
　　“为什么？”依依问道。
　　“太危险了。”
　　旧土可是不朽古族的地盘，陈青源都没把握能全身而退，哪能带上依依去冒险。
　　“有您在，什么危险都没了。”
　　依依拍着马屁。
　　“此事关乎到了你的安全，不能由你任性。”
　　陈青源不肯妥协，严肃道。
　　“那好吧！”
　　看着陈青源这么认真的神情，依依晓得分寸，点头道。
　　“这种热闹不好去看，你回家待着，莫要让我操心。”
　　“知道了。”
　　“真乖。”
　　“爹，看在我这么乖的份上，要不要跟我聊一聊您的过去？”
　　“什么过去？”
　　“上古时期，您有没有过心怡的女孩？”
　　“......”
　　话题终结，陈青源拉着依依离开了这里，直奔北荒。
　　这丫头，真是欠揍。
　　但又不舍得下手，头痛。
　　数月以后，将依依送到了北荒的某个位置。
　　到了此地，离家没多久的路程，不怕碰到危险。
　　“听话，回家。”
　　陈青源严厉道。
　　“哦。”
　　在陈青源的面前，依依放下了全部的戒备，如同小时候一样喜欢撒娇。
　　“少聊点儿八卦，多用点儿心思在修行上面。”
　　临走时，还不忘嘱咐一句。
　　“好，知道啦！”
　　依依回应了一声。
　　父女分别，各去一方。
　　分开之后，陈青源的目的地很明确。
　　帝州！
　　奔向帝州，准备参加绝顶宴。
　　距离宴会越来越近，旧土的周边区域格外热闹，时常有大人物的身影出现，惊得世人发出惊叫声，尤为震撼。
　　琅琊山庄，西侧的一个小竹屋。
　　南宫歌坐在屋外，面朝远方，篱笆围墙之上有着藤蔓缠绕，墙角下种着一些青菜。
　　有客来访。
　　这位客人，正是陈青源。
　　侍女出门相迎，引路至此。
　　“准备妥当了？”
　　陈青源推开了竹门，跨过了贴地的门槛。
　　“嗯。”南宫歌一袭青衫，儒雅书生的打扮，神情淡定，似是绝顶宴的局外人，毫不忧心，反倒问起了别的事情：“你去了东土？”
　　“对。”陈青源回答。
　　“可有收获？”
　　南宫歌又问。
　　本来不愿提起太微之事，免得让南宫歌多费精力。不过，看南宫歌此刻的轻松样子，陈青源迟疑了一会儿，还是说出：“玉南侯。”
　　“玉南侯？”南宫歌看似淡定，心里却荡漾起了一些波澜。短短数息，便推断出了很多事情：“若你寻到了玉南侯留下的踪迹，距离帝墓应该不远。”
　　很久以前，吴君言和黄星衍来寻，南宫歌便指点两人前往东土。
　　其原因便是太微大帝的传承，位于东土的某个角落。
　　南宫歌窥视岁月长河的禁忌痕迹，晓得这一点不是稀奇事。
　　“确实不远，可惜不知帝墓的入口，不可入内，应是缘分未到。”
　　陈青源语气平淡的讲述着。
　　“神州重塑，帝墓兴许会有变化。”
　　关于帝墓，南宫歌只知一个大概的方位，强行推算会有大麻烦。待到神州塑造，可能会不一样。
　　“这些都是以后的事了，暂且不论。”陈青源换了个话题，正肃道：“旧土之宴，你要想到最坏的结果，一定要留有退路。”

第1064章 不肯让步
　　“嗯，我自有分寸，不必忧心。”
　　南宫歌知晓这一点，轻轻点头。
　　画面一转，两人开始弈棋。
　　一边品茶，一边落子。
　　不再谈论沉重的话题，只聊风花雪月，贪恋这份惬意。
　　“老陈，这是我新制造出来的棋盘，长时间弈棋，可增强神魂，来试试。”
　　“这个棋盘，你没动手脚吧！”
　　“胡说，我是那样的人吗？”
　　“为了赢我，使点儿手段也很正常。”
　　“这话说的，你是不是怕了？”
　　“怕你！来！一局十万上品灵石，不许赖账。”
　　“可以。”
　　“......”
　　清风徐徐，两人全神贯注地弈棋，时而有笑声从竹院传出。
　　半年以来，棋局过百。
　　两人皆有胜败，如要细细探究，陈青源多赢了一局，赚了十万灵石。
　　“累了，不玩了。”
　　陈青源就此打住，不肯吃亏。
　　“时间尚早，继续。”
　　南宫歌不愿停手，邀请道。
　　“玩一玩可以，不赌了。”
　　弈棋赌博有风险，陈青源及时制止了这种行为。
　　“......”南宫歌如何不知陈青源的心思，无奈一笑：“你身上的灵石多得很，有必要这么算计嘛。”
　　“勤俭一些，总归没错。”陈青源虽然融合了前世性格，但依旧保留着这一世的脾性。平日里腹黑贪财，认真起来尤为冷漠，判若两人。
　　“依你，不赌了。下会儿棋，打发时间。”
　　南宫歌不缺灵石，就是比较无语。
　　正当两人准备继续下棋之时，侍女冬雪快步走来，行礼禀报：“世子，玉清古族之人求见。”
　　“知道了，安排他们到乾兴殿等待。”
　　有客来访，扰到了南宫歌的兴致。
　　“是。”
　　冬雪领命，转头而去。
　　这时，陈青源开口道：“玉清古族拜访，为了霍染萱？”
　　关于霍染萱和玉清古族的事情，陈青源听说了。
　　以前被当成是炉鼎的女娃娃，一朝踏进了帝星，获得祖帝传承，足可称得上是帝女。
　　面对这种局面，古族厚着脸皮而来，希望能将帝女迎回。
　　“对。”南宫歌回答道：“来了不下五次。”
　　“这次过来，目的肯定一样。”
　　陈青源说道。
　　“过去瞧一瞧？”
　　南宫歌开口相邀。
　　“可以。”
　　来都来了，哪能错过一场好戏。陈青源欣然接受，起身便行。
　　画面一转，琅琊山庄的乾兴殿。
　　殿内，坐着玉清古族的五个人，全是头发花白的老头，气息深沉，绝非凡俗。
　　老头严肃，无形间的压迫感极强。
　　等待了片刻，南宫歌缓步走来。
　　独自一人，神态淡然。
　　至于陈青源，则是躲在乾兴殿附近的某个角落处，布下极强的禁制防止气息弥散，饶有趣味的观望着。
　　客殿之内，五人不约而同看向了南宫歌，眼神晦暗不明，面上的皱纹诉说着过往的沧桑。
　　落座主位，南宫歌面向来客，语气冷淡：“诸位今日到访，所为何事？”
　　“世子，我等的来意还是不变，只求接回帝女。”
　　为首的老者是玉清古族的核心人物，穿着一件深蓝色的锦服，眼眶凹陷，眸光幽深，声音低沉。
　　“你族帝女自己不愿回去，何必纠缠呢？”
　　南宫歌神情淡漠。
　　“若世子开口，帝女自然不会留在琅琊山庄。”
　　一直以来，玉清古族的高层都认为不是霍染萱不肯回来，而是南宫歌从中干涉。
　　以南宫歌的能耐，明面上没有出面干预，谁知道暗地里有没有算计呢。
　　“如果还是一成不变的老话题，那么诸位喝了这杯茶便可离开。”
　　今日过来一见，南宫歌是想看看玉清古族是否有别的手段。
　　“世子，绝顶宴定在了旧土，你不怕引火烧身吗？”
　　蓝衣老者的眼中迸射出了一道精芒，厉声道。
　　“有何可怕。”
　　南宫歌耐着性子，倒要听听对方接下来会说什么。
　　“只要世子让帝女归族，绝顶宴之上，玉清古族愿全力配合。必要时刻，可出手庇护。”
　　蓝衣老者很认真的说道。
　　气氛较为沉重，空气中似弥漫着一股令人窒息的味道。
　　“还有吗？”
　　半晌，南宫歌来了一句。
　　听到此话，古族众老微微皱眉，不懂得南宫歌这是答应，还是拒绝。
　　“绝顶宴异常凶险，世子除非不去，否则局面会变成什么样，不是你能掌控的。”蓝衣老者强调着宴会的危险程度：“不过，世子若不去，名声必然有损，从今往后便是世人的笑谈。去了，深陷泥潭，想要活着出来并非易事。”
　　“你以为我连这点儿东西都不懂吗？”
　　南宫歌轻蔑一笑。
　　居然要以绝顶宴作为威胁的手段，这让南宫歌觉得很可笑，且有几分滑稽。
　　难道玉清古族忘记了，这场宴会乃是南宫歌的手笔吗？
　　“老朽知道世子手段通天，但你还是嘀咕了不朽古族的底蕴。你若踏足旧土，能否出来便由不得你自己了。”
　　蓝衣老者沉声道。
　　“若没别的话，恕我不奉陪了。”
　　本以为有什么有趣的东西，见面对话，南宫歌略显失望。
　　“世子，你当真不肯让步吗？”
　　看到南宫歌打算离开，蓝衣老者微微动怒，质问道。
　　“从始至终，你们都没意识到自己的问题。接回帝女，真诚才是最好的办法，如此倒是有一线机会。非我不让步，而是帝女不愿。”
　　说完了这句话，南宫歌迈步朝着门外走去。
　　“我等一直没能与帝女相见，难道不是世子从中作梗吗？”
　　聊崩了，蓝衣老者毫不避讳的说道。
　　“愚昧。”
　　对于这个质问，南宫歌很是不屑，说出了两个字，随后大步向前，留下了一道背影。
　　见此情形，玉清古族的五个老头憋着怒火，很快离开了琅琊山庄。
　　本想以强硬的手段来解决问题，思考良久还是放弃了。
　　等到宴会开启，你若身临旧土，定会追悔莫及。
　　抱着这个念头，古族众老气愤而去，届时绝顶宴之上，古族强者纷纷露面，必要看看南宫歌的窘迫，并且借机将帝女带回。
　　“你又多了一个敌对势力。”
　　陈青源与南宫歌碰面时，打趣道。

第1065章 赔罪
　　“无妨。”南宫歌毫不在意，轻声说道：“我不怕树敌。”
　　“行。”
　　陈青源夸赞了一声。
　　“还有很多时间，继续下棋。”
　　回到了庭院，南宫歌取出棋盘，来了兴致。
　　“陪你玩玩。”
　　反正不赌，陈青源自然不会拒绝，以此打发时间。
　　距离绝顶宴越来越近，人心浮躁，争斗频频。
　　有人因这次宴会而发财，赚得盆满钵满。有人在去凑热闹的途中碰到危险，全身上下的宝贝被洗劫一空。更为倒霉的人，连性命都丢了。
　　帝州，昆仑界。
　　一座耸入云海的山峰，冷风瑟瑟。
　　山上站着两个人，一老一少。
　　老者穿着紫衣，青年身着黑袍。
　　紫衣老头负手而立，说：“此去旧土，九死一生。”
　　青年站在侧面，望着远方，目光坚定：“大争之世，要么逆流而上，要么泯然众人。既然我生在了这个时代，岂有畏缩之理。”
　　紫衣老者缓缓转身，看着青年，眼神欣慰：“你比为师强，敢拼，无畏。”
　　青年说：“师尊，徒儿接下来说的话有些无礼，还请恕罪。您......该出去走走了，一直藏在这里没有太大的意义。苟延残喘与奋力往前，徒儿希望您做出一个正确的选择。”
　　紫衣老者：“你小子反倒教育起为师了。”
　　青年：“不敢。”
　　“你的话，为师会好好考虑的。”
　　这个紫衣老者便是昆仑界主，江玄乙。
　　“徒儿走了，您保重身体。”
　　姜留白，青年的名字。
　　言尽，转身。
　　雏鹰展翅，或跌落山崖，粉身碎骨；或遨游九天，穿梭云海。
　　望着姜留白离去的背影，老者感慨良多。昔日的小奶娃，已经长大了，未来很可能在人间留下属于他的传说故事。
　　因为利益，昆仑界主曾经打压过青宗。因为恐惧死亡，躲在阴暗的角落不敢入世。
　　到头来，就连唯一的亲传弟子都不认同自己。
　　“我，可能真的错了吧！”
　　昆仑界主此前一直在闭关，冲击着神桥第八步之境。
　　明明有着很高的成功率，关键时候却失败了。
　　卡在了七步巅峰，再想寻到一次突破的契机，这辈子怕是难了。出关以后，整个人苍老了上千岁，皱纹多了，腰杆弯了。
　　姜留白得知师尊突破失败，立即回来，与之交谈。
　　“你还年轻，有着很长的路要走。”
　　“飞吧！越飞越高，朝着自己的目标前行，不要像为师一样走到了高处，反倒失去了初心，畏手畏脚。”
　　“出去走走，睁眼看看这个世界，人生的尽头总不会被困死在这个小世界。”
　　可能是姜留白的那番话起了一点儿作用，可能是昆仑界主其实早已有了打算。
　　他准备离开洞天福地，去外面，去繁华的方向，去寻找年少时的影子。
　　最重要的一件事，去了断因果，莫要给徒儿带来了麻烦。
　　......
　　约莫半年，江玄乙出现在了北荒。
　　他来北荒作甚？
　　答案很简单，拜访青宗。
　　刚至，便察觉到了一股极强的气息，且有一丝熟悉的味道。
　　江玄乙稍微施展手段，与青宗的那位强者联系上了。
　　得知了对方的身份，大惊。
　　慢慢平复了心情，说明了拜访之意。
　　片刻，收到守碑人传音的林长生，亲自出门去了青宗附近的一处虚空，对着面前空荡荡的位置，拱手道：“既然来了，进去喝杯茶水吧！”
　　“咻”
　　江玄乙撕裂空间，显露真身。
　　两人一前一后，没引起他人的注视，跨过了青宗的结界，落座于一处雅致的古亭之内。
　　亭中，三人落座。
　　分别是守碑人、林长生、江玄乙。
　　“道友，没想到你竟然在青宗。”
　　江玄乙客气道。
　　“这里清静。”
　　守碑人语气平淡。
　　“确实是个好地方。”江玄乙看着周围的美景，不吝夸赞：“福缘深厚，隐居妙地。”
　　“咱们不熟，没有叙旧的必要。说吧，你来青宗的目的。”
　　多年前，青宗的老祖宗前往魔渊赴死，昆仑界和一众顶尖势力围攻，落井下石。若非守碑人隔空挥出一刀，青宗即便能脱险，也会死上更多的人。
　　“道歉，赔罪。”
　　江玄乙说话简明，直言来意。
　　“哦？”守碑人微微眯眼，诧异道：“这么多年了，现在过来道歉，你不觉得很可笑吗？”
　　“是很可笑。”江玄乙自嘲道。
　　“没跨入那一步，自知无力应付大世的浪潮，所以有此想法。”
　　守碑人看出了江玄乙的修为境界，看似立于七步之巅，但气血枯败，突破之时多半被反噬了，失去了更进一步的机会。
　　“是，也不是。”江玄乙毫不做作，明说了：“如果突破了，我大概率不会过来。此次虽然失败，但认清了很多东西。赔礼道歉，只为一事。”
　　“说来听听。”
　　以守碑人的实力，不怕江玄乙有什么小动作。
　　“来之前，我已做好了迎接死亡的准备。不怕道友质疑，哪怕你不在，我也是这种想法。”江玄乙与守碑人对视着，眼神未有一下闪躲：“了断旧怨，不让我那徒儿背负因果，徒增烦恼和负担。”
　　通过眼神，守碑人相信对方的这番话，并非说假。
　　“似你这样怕死的人，会为了别人而奉献，真是稀奇。”
　　守碑人很难理解。
　　“我确实很自私，唯利是图。不过，我等终究是凡人，有软肋。”江玄乙自知不是一个好人，但有资格成为一个合格的师父：“青宗只要不找我徒儿的麻烦，我这条命便可留下。”
　　这句话，掷地有声。
　　骤然安静，氛围沉重。
　　倏忽，一阵清风从远方吹来，让树叶相互摩擦，发出沙沙之声。
　　风来，一旁的湖面泛起了涟漪。
　　上空的云雾卷成了一团，颜色逐渐暗沉。
　　“宗主，你来决定。他的命，取还是不取？”
　　守碑人没有越权，看向了身侧的林长生，且拱手而言，表示敬意。
　　刚刚林长生一直坐着，一脸严肃的听着。
　　看着守碑人对待林长生的尊敬之意，江玄乙表面平淡，内心多少有些惊讶。

第1066章 不想死的话，赶紧闭嘴
　　“阁下的话，我如何能当真？”
　　林长生对于江玄乙的言行，充满了质疑。
　　也许料到了会有这一幕，江玄乙缓缓闭眼，开始调动全身的玄力。
　　见此，守碑人凝神聚气，做好了一战的准备。对方只要敢有任何的动作，必叫他有来无回。
　　“嗡！”
　　慢慢的，一抹紫光从江玄乙的眉心而出，散发出极为强烈的神桥气息。
　　“本命神魂！”
　　守碑人和林长生都看出来了，瞳孔扩大，惊色难掩。
　　“给你。”
　　江玄乙右手抓住了从眉心飘出的本命神魂，低眉看了一眼，神情复杂。而后，他抬头看着林长生，微微用力，把本命神魂推了过去。
　　“你......”
　　注视着面前的本命魂魄，一向沉稳冷静的林长生，都显得有些不知所措了。
　　掌控了本命神魂，相当于捏住了对方的性命。
　　“这是我的诚意。”来之前，江玄乙便想清楚了，此刻很是平静：“希望过往的旧怨，不要扯上了我的徒儿。”
　　林长生沉默了。
　　守碑人没再说话，将决定权交由林长生。
　　不管林长生怎么做，无条件支持。
　　过了很久，桌上的茶水凉了。
　　无人在意杯中茶，不用玄力维持温度。
　　全部的精力，投入到了本命神魂之上。
　　“林宗主，你......有何决断？”
　　江玄乙打破了沉静，欲要求个答案。
　　最坏的结果，无非是今日一死。相信以青宗的处事方式，不会祸及无辜。
　　之前青宗征战帝州，推平了诸多顶尖圣地，只将手中染血的大部分高层镇杀，未赶尽杀绝。
　　有着这个原因，江玄乙才肯前来赴死。
　　突破失败，寿命不可延续，剩余的日子不是很多了。
　　“你的命即便现在取了，也改变不了过去。”
　　林长生深思了很久，心里有了一个盘算。
　　“往后青宗若有需要，阁下不管身处何地，必须要过来相助，哪怕是舍命，亦不可推辞。”林长生欲将利益最大化：“最多三次，事后便将本命神魂归还，过往恩怨一笔勾销。”
　　“好。”
　　对于这个建议，江玄乙没有拒绝的理由，毫不犹豫的点头答应。
　　“但有需求，尽可呼唤。”
　　留下了一枚传音符，江玄乙拖着略显疲惫的苍老身躯，步履蹒跚的远去。
　　遥望远方，林长生思绪万千。
　　过往种种，真如一场大梦。如今的青宗，今非昔比。
　　“做师父，他够格。”
　　守碑人评价了一句。
　　生怕徒弟的未来会被青宗所影响，甘愿送上本命神魂，任凭差遣。
　　虽说江玄乙无法延寿，但这种行为，无异于将自身的尊严丢弃，付出巨大。
　　......
　　恩师所为，姜留白全然不知。
　　此时的他，已至旧土的区域。
　　星空中停靠着不下一万的古之战车，各种临时府邸漂浮着，镶嵌着精美的宝石，流转着奥妙无穷的符文。
　　大部分的修士，全是来看这场所谓的绝顶宴，并未资格参加。
　　不过，对于世人而言，能站在外面远远眺望，哪怕什么都看不到，也是一种参与，内心得到满足，不留遗憾。
　　距离在旧土召开的绝顶宴，已不到十年了。
　　“金光涌现，自东而来。”
　　无数人被金光所吸引，立马转头望去。
　　柔和的佛光，铺洒在了这片疆域。
　　一株巨大的佛莲撕裂了虚空，缓缓转动，飘向了旧土的入口位置。
　　佛莲之上，站着一群和尚。
　　为首者，正是当代佛门住持，一尊令无数魔头闻风丧胆的盖世强者。
　　其左侧，佛子垂眸，双手合十，一脸庄重，小声诵经。
　　其身后，还有五位佛门高僧，身着袈裟，庄严肃穆。
　　“老和尚来了。”
　　群雄震惊，压力倍增。
　　任谁都晓得佛门住持的恐怖，堪称当世最为顶尖的存在之一，不可招惹。
　　“佛子破了色戒，有了子嗣，还可代表佛门吗？”
　　人群中，总有一些家伙会议论这种事情。
　　“佛门不怕丢脸，那又有什么关系。”
　　虽然佛门势大，但从不欺压他人，只去宣扬佛法，济世救人，不理会世人的诋毁。
　　“话说，佛子之女会不会出家当尼姑。”
　　不知是何人，竟然敢出口调侃，引得附近的人哈哈大笑。
　　“奉劝你们一句，聊佛门的黑点可以，千万别去说佛子之女，否则小命不保。莫要忘记了，佛子之女的养父是谁。”
　　有人听到了佛门的八卦，看不起躲在角落处胡乱编排的那些家伙，冷声道。
　　这话冒出，原本讨论的比较激烈的众人，瞬间熄了火，缩了一下脑袋，寒意袭来，身体打了个哆嗦，眼神闪烁，较为害怕。
　　佛子不会因为他人的言论而动怒，可青宗的那位就不好说了。
　　慎言！
　　聊佛门可以，但千万不要污了佛子之女的名声。
　　以众位高僧的能耐，岂会听不到周边修士的言论。
　　听了，恍若不闻，面不改色。
　　“宴会尚未开启，在此等待。”
　　老和尚选了一个稍微空旷的区域，让脚下的佛莲停住了。
　　随后，一群和尚盘坐于莲花之上，闭目诵经。
　　“呜——”
　　以佛莲为中心，形成了一圈又一圈的佛光。
　　过了一些时日，南域来人了。
　　一艘玄白色的战船，体积庞大，如一座巨山横立，穿梭于星海，抵达旧土之外。
　　船上的一面战旗，赫然刻着“梨花宫”三个大字。
　　宫主柳南笙受邀而来，不会缺席。
　　第一时间，柳南笙便发现了佛门之人，坐于船内，瞥了一眼，脸上并无情绪波动，一副淡然的模样。
　　“当年柳宫主进入帝星，收获颇丰。今朝的她，实力必然强了许多。”
　　“那个时候，柳宫主被不朽古族的一群老东西围住了，若不是佛门住持出面，不将机缘奉上，很难全身而退。”
　　“这种大人物的八卦也敢聊，不要命了啊！”
　　“不想死的话，赶紧闭嘴。”
　　“佛门高僧不在意这些话，梨花宫之人可没有一个善茬，别自找麻烦。”
　　无数修士千里迢迢过来，不就是看热闹，聊八卦。
　　有些人不知死活，什么话都敢说出口，暗地里和同伴聊一聊不就好了，非要在刀尖上跳舞。你自己死了没关系，莫要连累了亲族。

第1067章 前往旧土，宴会将要开启
　　佛门、梨花宫、隐居于各处的散修大能。
　　有头有脸的人物纷纷赶来，场面愈发壮观，不少看客一直处于极度兴奋的状态，幻想着自己也可立于前端，傲视苍生。
　　“此行不虚。”
　　能看到这么多的大人物，在场众人十分庆幸。
　　“西疆来人了，好大的排场。”
　　一年以后，十余架战车浩浩荡荡而来，很快吸引了所有人的目光。
　　“为何这些大佬全在等着，不进去呢？”
　　关于这个疑问，成千上万的修士不知缘由。
　　“时间未到。”
　　有人说。
　　“旧土凶险，不可贸然进入。”
　　还有人这样猜测。
　　“绝顶宴之上，琅琊世子真的会公布一门帝法吗？”
　　帝法，才是世人更为关心的点。
　　若非为了帝术法门，各方豪杰怎会露面，甘愿去往旧土冒险。
　　南宫歌经营了多年的名声，极少有人质疑。
　　旧土的中部区域。
　　宴会的地点，定在了这里。
　　谁来搭建台子，摆放桌椅呢？
　　归衍帝族。
　　欠了南宫歌这么多的人情，当然得还。
　　如今的旧土已不像以前那么恐怖，压得古族不敢入世，生怕触碰到了特殊的岁月法则，从而丢了性命。
　　再有几十年，不朽古族即可真正入世，缔造出新的格局。
　　“一定要尽心安排，不能有一丁点儿的疏漏。”
　　一位老祖亲自坐镇于此，指导着族中后辈布置着宴会。
　　族中上下，皆知南宫歌对归衍帝族的恩情，不敢出现差池，使出了全部的精力。
　　宴会场地，呈一个圆形的阶梯式。
　　中心位置是一个巨大的圆台，届时将是南宫歌的所处之地，周围则是客席。
　　每个座位的旁边放置着精美的玉桌，摆着美酒、香茶、灵果、糕点等等。
　　座位之间相隔五丈，显得空旷。
　　场地的一些角落，刻画着符文。
　　许多位置放置着装饰品，精美无瑕。
　　“不管宴会究竟以什么局面结束，我族应当尽力布置。”
　　归衍帝族其实也不相信南宫歌可以全身而退，只是为了偿还人情。如果局势不对，尽全力庇护。
　　要是护不住，那就没法子了。
　　“希望南宫世子能够化险为夷吧！”
　　时至今日，外界还不清楚南宫歌举办这次宴会的具体目的。
　　有人等着南宫歌身败名裂，有人祈求顺利结束。
　　......
　　帝州，琅琊山庄。
　　日复一日，年复一年。
　　时间不会为任何人停下脚步。
　　掐指推算一下，旧土之宴还剩两年便要开启了。
　　南宫歌与陈青源不再弈棋，坐在湖边，观看着水中的灵鱼来回游动。
　　“明日启程，有何看法？”
　　两人并排而坐，中间放着一个小木桌。
　　“随你走这一遭，相信你可以掌控全局。”
　　陈青源轻语道。
　　“提前过去，看看戏台子搭好了没有。”
　　这场戏，必须要从头唱到尾。南宫歌的眼里没有一丝惧意和后悔，只有期待。
　　“长路漫漫，与君同行。”
　　陈青源缓缓转头，淡然道。
　　“我的荣幸。”
　　此刻，南宫歌同样看了过来，相视一笑。
　　第二天，一架古老的战车悬于高空，只需下令，就可出发。
　　本来琅琊山庄的老祖们欲要同行，拼上这条老命也要护住南宫歌。即使他们自知实力不足，根本抗衡不了古族，也丝毫不惧。
　　“不必。”对于老祖们的相随之意，南宫歌婉拒了。
　　老祖还想坚持，却对上了南宫歌的坚定目光，只好作罢。
　　于是，战车上仅有寥寥数人。
　　南宫歌、陈青源、三位侍女。
　　一共五人，出发旧土。
　　“世子一定会平安归来的。”
　　“他是琅琊山庄最大的骄傲，开派始祖都不可与之相提并论。”
　　“以我对世子的了解，倘若没点儿把握，必不会这般行事。”
　　“相信世子吧！”
　　山庄之人，从上到下，全在祈祷着。
　　战车的速度很快，横渡空间，不受阻碍。
　　这里距离旧土不是很遥远，路程最多十余天。
　　雅阁内，陈青源与南宫歌有说有笑，毫不紧张，似是去游玩的心态，轻松愉悦。
　　时间飞速，已达目的地。
　　“那是......琅琊山庄的战车！”
　　“南宫歌，来了！”
　　“终于来了，我还以为世子生怯，不敢露面了。”
　　“好戏即将开场，绝顶宴......真想参与，可惜我没这个资格。”
　　“咱们应该可以进入旧土，远远观望吧！”
　　“旧土危险，不怕死的话，进去瞅瞅应该不会被阻拦。”
　　待到战车抵达旧土所在的疆域之时，刹那间吸引了全部人的注意。
　　千丈长的战车，表面的道纹泛出层层波光。
　　正在诵经的佛门高僧，有所察觉，睁开双眼，注视而来。
　　位于船舱之内品茶的柳南笙，身着一件绣着云纹的白色锦衣，走到船头，显露真容，眼睛被琅琊山庄的战车吸住了，暂时不可移开目光。
　　那些在闭目养神的大佬，纷纷望去，内心深处的一根弦丝被轻轻拨动，莫名紧张。
　　漫漫星空，还有很多强者隐于暗处，暂未现身。
　　“隆——”
　　一阵响动，战车忽然停住了。
　　每个人心神一紧，瞪大了双眼，很想瞧一眼南宫歌，更想知道后续会如何。
　　随着战车停下，侍女蝶玉缓步走出，双手贴在胸下方，仪态柔美，大声说道：“传世子之言，宴会将在两年以后召开，欢迎诸君前来赴宴，一定好生招待。”
　　说完，蝶玉走到了战车之内，催动禁制，驾驭着战车，继续前行。
　　片刻后，战车驶向了旧土，留有一群修士还在发愣。
　　“哗——”
　　等到战车消失不见了，在场修士一阵哗然，开始了激烈的议论，声音嘈杂，犹如凡间的菜市场，叽叽喳喳，甚为吵闹。
　　“走！”
　　有幸得到了请柬的大能，心心念念着帝法，不怕危险，直接冲了进去。
　　“绝顶宴，将决定了未来的大世走向。”
　　这场宴会仿佛与鬼门关相连，九死一生。
　　“有何可惧。”
　　数位有名的剑君，为求大道，不顾一切。
　　“既是世子相邀，岂有缺席之理。”
　　西疆群雄，虽然很忌惮旧土的未知危机，但依旧大步迈出。

第1068章 我不累
　　世上有名的刀客、来自各方的散修大能、佛门的众位高僧、梨花宫等等，相继进入了旧土，没有退去的打算。
　　来都来了，怎能半途而废。
　　大部分人奔着帝法来的，小部分强者则是看重琅琊世子这个人，为其壮壮声威。
　　战车一直驶到了旧土的中部区域，周边明显有着岁月法则的波动。
　　这里比较安全，要是再深入一些，肯定要面临极为可怕的法则之力。
　　一座巨大的宴会场地，好似一个城池。
　　古老战车停在了城池的附近，南宫歌暂未露面的打算。
　　时间未到，不必急着出去。
　　提前到此，是想看看归衍帝族的办事效率，满不满足要求。
　　“差了点儿。”
　　南宫歌虽然坐在雅间之内，但可看到场地的布局，不是很满意。
　　“呼哧——”
　　这时，一阵大风起。
　　归衍帝族的一位核心长老踏空而至，第一时间便发现了动静，看出了这是琅琊山庄的战车，快步过来。
　　“世子来了吗？”
　　帝族长老立于战车的前方，开口问道。
　　“哒哒哒”
　　轻微的脚步声传起。
　　蝶玉出面，眼神平淡，欠身示礼：“世子向归衍帝族道谢，后续的布置无需劳烦。”
　　“好。”长老本想与南宫歌见一面，哪曾想与一个侍女对话，心中多少有几分不悦，不过并未表露出来，面无表情的点头。
　　短短数十个呼吸，归衍帝族的人全走了。
　　一下子，这里变得空荡荡的。
　　接下来，三位侍女按照南宫歌交代的话，开始忙活。
　　暗处，古族的暗探一直监视着，将发生的所有事情传了回去。
　　周围的一些眼睛，南宫歌自然晓得，不做理会。
　　“旧土深处的那个岁月星核，在这里能看出什么吗？”
　　相处了这么久，陈青源之前与南宫歌聊过岁月星核。
　　南宫歌推算过几次，毫无收获，眼前似被浓雾遮住了，施展任何手段都无法将浓雾拨开。
　　“难。”
　　转头看着旧土的尽头，南宫歌眉头紧锁，还是一样的结果，不可窥测。
　　“暂且作罢，不要强行推算。”陈青源将这事暂时放下，转移到了正题：“你还要在会场布置什么？”
　　三名侍女取出了一些精美的物件，摆放在场地之内的合适位置。除此之外，还刻画出了特殊的道纹，应该是按照南宫歌的命令行事。
　　“你很快就知道了。”
　　南宫歌不做解释，神秘兮兮。
　　“行，我等着。”
　　对此，陈青源不再追问，饮茶静待。
　　越来越多的人抵达了宴会场地的附近，无比期待。
　　不朽古族全在注视着南宫歌的动向。
　　一个侍女将上百枚圆形精致的玉佩镶嵌在了地板之上，散发出淡淡的光芒。
　　一个侍女从乾坤袋取出了上千棵经过精心挑选的灵树，种在了会场的各个角落。
　　还有一人根据南宫歌所言，勾勒出了一道道符文，似流水蜿蜒。
　　“他这是要干什么？”
　　各方古族的高层时刻关注着会场的情况，不太理解这种行为。
　　“为自己的坟地增添几分美景。”
　　与南宫歌有几分敌意的古族强者，冷笑道。
　　“任其去吧！”
　　古族的一些老东西做好了出面的准备，倒要看看这场宴会究竟朝着什么方向发展。
　　......
　　北荒。
　　以青宗为起点，一路向东。
　　李慕阳根据陈青源的指引，欣赏了沿途的风景，到了一处风景优美的国度。
　　梅国，因梅花娇艳而名声在外。
　　这里的梅花很是特殊，以百年为轮回，绽放美丽。
　　抵达此地，李慕阳租住了一个庭院，决定隐居于此。
　　不入九步，坚决不回。
　　他要留在这里，欣赏美景，感悟大道。
　　“尊上应该也去了旧土吧！”
　　绝顶宴如此轰动，李慕阳不去打探都听说了。遥望远方，眸中泛起忧色。
　　“可惜不能亲眼见证如此盛宴，人生一大遗憾。”
　　饮着美酒，自言自语。
　　“酒虽好，但独饮甚是无趣。”
　　出门走走，看能否寻到趣味相投之人，为生活增添几分趣味。
　　......
　　北荒，道一学宫。
　　副院长余尘然今日身着一件黑色玄服，站在山顶，眼神凝重。
　　前方的虚空微微扭曲，余尘然感知到了熟悉的法则波动，面露喜色，低语道：“终于回来了。”
　　不多时，老院长颜夕梦现身了，一袭白色长裙，清冷如雪。
　　其身后还跟着一个人，穿着一件深色布衣，头发略显凌乱，嘴角一圈的胡渣。
　　这人正是萧君仇。
　　这些年，萧君仇一直跟在颜夕梦的后边，可谓是寸步不离，狗皮膏药似的，贼粘人。
　　“大师姐，二师兄。”
　　余尘然朝着两人行礼。
　　曾经因为职务问题，必须要唤颜夕梦为院长。
　　而今，颜夕梦已经退下了这个位置，自当以“师姐”敬称。
　　“余师弟。”
　　萧君仇面带微笑的打了一个招呼。
　　“启程吧！”
　　颜夕梦这一趟回来，便是叫上余尘然，一同前往旧土。
　　“这么快，不坐下来休息几天吗？”
　　萧君仇问道。
　　“你可以留下来。”颜夕梦冷声道。
　　“不了，我不累。”
　　生怕被丢下，萧君仇摇头道。
　　就这样，道一学宫的三位大能，撕碎虚空，直奔帝州的旧土。
　　学宫还有高手坐镇，不怕遭遇偷袭。
　　明知旧土危机四伏，余尘然等人还是决定前往，主要目的不是因为帝法，而是陈青源。
　　前些年，南宫歌来了一趟道一学宫，亲自相邀。
　　得知陈青源会赴宴，余尘然毫不犹豫地答应了。
　　虽然自己这个师父帮不上忙，但不能缩在角落处。
　　神州很快重塑，不朽古族一旦全面入世，当世格局必然有变。
　　南宫歌向道一学宫透露了宴会的一部分目的，与古族谈判，划分领地，不要产生太大的动荡。
　　“天雍王已在界海等待，咱们相伴而行。”
　　北荒与帝州之间，还有混乱界海阻挡着。前几日，颜夕梦收到了天雍王的传音。
　　“哼！”
　　一听到天雍王，萧君仇便不太爽快，显然是将对方当成了情敌。
　　“没听到长庚剑仙的消息，他现在是青宗客卿，难道不打算出面震慑吗？”
　　赶路之时，余尘然提出了一个疑问。

第1069章 有客来，青衣人
　　“剑仙应该不会去。”
　　颜夕梦似乎知道剑仙正在悟道的事情，给出了一个回答。
　　“嗯。”余尘然轻轻点头，略感压力。
　　如有剑仙坐镇，会安心很多。
　　过了十余日，颜夕梦等人与天雍王碰面了，客套了几句话，继续赶路。
　　与此同时，旧土。
　　一群豺狼虎豹全在注视着宴会的场地，森寒之意悄无声息的遍布四周，隐隐泛起令灵魂窒息的杀意。
　　三个侍女在场地之内增添了一些东西，随处可见的精美之物，以及刻印于地面和虚空的特殊符文。
　　古老的战车，茶香四溢的雅间。
　　陈青源和南宫歌正在弈棋，悠然自得，全无盛宴将至的那份紧张感。
　　“啪嗒”
　　一颗棋子落于棋盘，发出清脆的响声。
　　“该你了。”
　　南宫歌落子以后，顺手端起了身侧的茶水，抿了一小口，浅笑如画。
　　这个棋盘乃是由万年雪木打造而成，后由南宫歌精心雕琢，融合了一丝大道之力。
　　执棋之人，恍若身处棋盘之中，眼前一片迷雾，四处遍布杀机，每一步都需小心谨慎。
　　长时间于棋盘之中博弈，对神魂大有裨益，且可磨砺道心。
　　“也许，我明白你下一步的意图了。”
　　陈青源迟缓抬头，与面前的南宫歌深深对视了一眼。这句话，好像是在讲述棋盘之势，又似包含了对绝顶宴的看法。
　　“是吗？”南宫歌似笑非笑，眼中掠过一抹不被他人察觉的异色，很快掩盖了下去，始终淡定：“赶紧落子，莫要耽搁。这局下完，咱们该出去了。”
　　“好。”
　　四目相对，两人皆会心一笑。
　　“哒！”
　　陈青源重重落下手中的白色棋子，使得棋盘轻轻一震，神魂位于其中，周边的浓雾被震散了许多，隐约看到了山川、瀑布、湍急的河流等等。
　　棋盘如天下，包罗万象。
　　两人聚精会神的弈棋，局势已至紧张的时刻，一步错，满盘皆输。
　　茶香袅袅，慢慢钻入鼻尖。
　　这一局，下了足有三月。
　　黑白两子像是两支军队在冲锋，时而攻势凶猛，时而平淡如水。各有占据上风的时间段，后面又处于分庭抗礼的情况。
　　“咚、咚、咚......”
　　突然，门外传来了一阵敲门声。
　　“有人拜访，欲见陈尊者。”
　　侍女蝶玉，立于雅阁之外，脆音道。
　　按理来说，蝶玉肯定晓得这种时候不适合打扰。可是，她拿不定主意，必须要禀报上来。
　　身为贴身侍女，一直跟在南宫歌身旁，面对不朽古族的老祖都可面不改色。如今有人来访，却让蝶玉显得手足无措，不太对劲。
　　“这盘棋，怕是下不完了。”
　　南宫歌轻叹一声，略感遗憾。
　　蝶玉的性子，南宫歌很清楚。定是来了一个很不简单的人物，否则不会这么冒失。
　　“罢了。”
　　种种因素的加持下，陈青源和南宫歌全神贯注，谁都不想输。
　　一个想借棋局之力，看透南宫歌的全部意图，俯瞰天下。
　　一个欲以棋盘为引，使用自悟而成的手段，进行磨砺。
　　“看看是何人来见。”
　　兴致散去，陈青源将杯中茶水一饮而尽，决定一见。
　　“肯定是个有趣之人。”
　　若说刚刚在全身心弈棋，察觉不到来人的气息波动，情有可原。可是，南宫歌现在认真去打探，居然没发觉战车之外的异常。
　　如此说来，来客非凡，不容小觑。
　　“将客人请进来吧！”
　　南宫歌提了一下嗓音。
　　“遵命。”
　　蝶玉一直守在门外，得到指示以后，立即去办。
　　战车的前殿，金碧辉煌，宽阔敞亮。
　　一身云纹玄服的陈青源，坐在殿内，静待这位神秘的客人。
　　南宫歌待在侧殿，暗中观察。
　　来者直言要与陈青源碰面，不知是何来意。
　　“哒、哒、哒......”
　　蝶玉解除了禁制，将客人请了进来。
　　客至，蝶玉很识趣的退到了外面，将殿门闭上。
　　这人身材高大，约有十尺，身着一件双袖宽大的青衣，如一棵笔直的玄木。其五官分明，英气十足，长发束冠，落步沉稳有力。
　　最值得让人注意的是，他那双眼睛，深邃如无尽黑渊，显出无尽的威严，饱含岁月沧桑。
　　明明穿着很是朴素，仅是一件青色长衫。
　　然而，却给人一种高贵、尊雅、不可亵渎的感觉。
　　待在侧殿的南宫歌，偷偷打量，眉头缓缓皱起，暂未看透。
　　前不久，青衣人凌空踏来，站在战车之前。
　　蝶玉抱着极高的警惕，过去询问对方的来意。
　　一眼看去，蝶玉娇躯一颤，眼底露出了一丝对未知的恐惧，来自灵魂深处，不可压制。
　　那一瞬间，蝶玉觉得自己被一口深不见底的黑渊吞噬了，灵魂不停地下沉，永远不会停下，直到生命的尽头。
　　胸口沉闷，难以喘息。昔日面对古族的强者，都不曾这般难受。
　　虽不知来人是谁，亦不知对方的实力。但蝶玉晓得，这件事非自己能做主，必须要上报。
　　事情的前因后果，南宫歌已经知晓，不可能去责怪侍女。
　　“阁下怎么称呼？”
　　青衣人进来的第一时间，陈青源便注视而去，视线没离开过片刻。
　　第一眼看去的时候，陈青源冒出了一个很诡异的感觉，有一丝莫名的熟悉。但是，识海中翻阅了数遍，确定自己从未与这个人打过照面。
　　为何会有一丝熟悉呢？
　　陈青源表面淡然，心中暗暗发问。
　　“空。”
　　青衣人同样在打量陈青源，吐字清晰，嗓音低沉。
　　“空？”
　　一个字，透着极致的苍凉感，以及无上的尊严。
　　于识海中搜寻许久，未有结果。
　　来人很神秘，让人心情沉重。
　　“请坐。”
　　陈青源指着一个客位，沉声道。
　　青衣人落座于客位，位于陈青源的正对面。双方的中间是空旷的前殿平台，相距十丈。
　　“阁下欲与我一见，是何缘由？”
　　隔空递上一杯香茶，陈青源发问了。
　　“看看你。”
　　青衣人好似很多年没讲话的样子，声音沙哑，惜字如金。
　　“看我？”
　　闻声，陈青源眉头一皱，更为疑惑。

第1070章 来自彼岸
　　我有什么好看的？
　　这人究竟是谁？
　　是敌是友？
　　陈青源与之对视，眼神毫不躲闪。
　　越想了解对方，越觉得神秘莫测。
　　其眼神幽深，无形间散发出来的上位者威严，让前殿的气氛显得很压抑，让陈青源都产生了一些压力。
　　“我们认识吗？”
　　半炷香以后，陈青源深深注视着面前的青衣人，开口问道。
　　“有过一面之缘。”
　　青衣人面无表情的回答。
　　“一面之缘？”
　　这个答案，令陈青源较为疑惑。
　　对方没理由诓骗，可为何自己在识海中没有寻到任何痕迹呢？
　　怪哉！
　　思来想去，未能理清。
　　“你......很不错。”青衣人突兀来了一句，明显是夸赞：“以凡人之躯，打破僵局。”
　　陈青源微微皱眉，深思不语。
　　这人很是奇怪，说的话让人摸不着头脑。
　　“我算是欠你一个人情。”
　　紧接着，青衣人又说了一句怪异的话。
　　“什么？”
　　陈青源怔住了。
　　欠我一个人情？我与你有何因果？
　　万般疑惑，欲求一个方向。
　　低眉沉思，不停地在识海中翻找着可能与青衣人有一丝关系的痕迹。
　　“哒、哒、哒”
　　此时，一阵轻微的脚步声响起，渐渐远去。
　　抬头一看，青衣人正朝着门口走去，不愿久留。
　　来此之意，便是和陈青源见一面。
　　如今看了一眼，该走了。
　　“阁下欲往何处？”
　　陈青源凝视着青衣人渐行渐远的背影，忽然发问。
　　青衣人顿步，缓缓转头。
　　幽深似冥渊的眸子，令陈青源感受到了无尽的萧凉和沧桑，仿佛灵魂被强行拉扯到了一个荒凉之地，寻不到一丝生机之物，极为荒芜，尽显凄凉。
　　回眸一眼，不作回答。
　　随后面朝门口，大步踏去。
　　“哐当”
　　殿门受到了一阵力量的推动，慢慢打开。
　　一束幽光从门外透了进来，在地板上留下了青衣人的身影。
　　迎着来自旧土深处的幽光，青衣人一直平静的眼眸泛出了几抹涟漪，很快掩藏，万事存心，不愿表露于外。
　　数息以后，战车之上已无青衣人的背影。其本人，凌空行走，朝着旧土的更深处而去，不知有何意图。
　　“他是谁？”
　　南宫歌从偏殿走出，望着青衣人离去的方位，沉吟道。
　　“不知。”陈青源一脸凝重，疑色未消：“你有何看法？”
　　“看不出这人的来历。”南宫歌刚刚推算了一番，没有结果。不过，多少能捕捉到一丝有用的信息：“以我观之，此人身上流露出一种旧古时期的气息，与那位有一丝相像。”
　　“那位？”陈青源先是诧异，而后与南宫歌对视一眼，从其眼神中得到了答案：“莫非这人也是古老时期的存在？”
　　“很有可能。”
　　南宫歌缓缓点头，认为这个可能性很大。
　　“一面之缘......”
　　陈青源低眉思考，思绪于过去的足迹中来回游走。
　　古老的存在，且见过一面。
　　上古时期的那些遗迹，还有这一世的经历。
　　旧古秘境、火灵古族的至尊、白发女、镇压于的帝尸等等。
　　一直回想着，约莫过了半个时辰。
　　似有收获，猛然抬头。
　　眸中迸射出了精光。
　　“这一丝若有若无的熟悉气息，原来是来自那里。”
　　陈青源终于想清楚了，甚是震惊，眸光闪烁。
　　“看来你想到了什么。”
　　南宫歌一直注意着陈青源的表情变化，肯定道。
　　“他......来自彼岸。”
　　许久，陈青源稍微平复了一下心情，沉吟道。
　　嗡！
　　闻声，如五雷轰顶，南宫歌的身体微微一震。虽然幅度很小，但足可说明其情绪波动有多么大，很意外，很惊讶。
　　来自彼岸！
　　这句话，意义深远。
　　陈青源已经肯定了青衣人的来历，既震骇，又疑惑。
　　怎会还活着呢？
　　不是一具死尸，沦为被他人操控的傀儡吗？
　　青衣人是谁呢？
　　前些年的神桥之战，陈青源为太微大帝开路，横推了神桥的一切阻碍。
　　最后一关，是一个被黑雾笼罩的尸体，驾驭一口六足青铜鼎，乃是一尊极为恐怖的存在。
　　陈青源使出了浑身解数，才将那具帝尸震退，使得太微大帝可以不费一丝力气踏进彼岸，谋划布局。
　　刚才的青衣人，沾染了那具帝尸的一缕气息，大概率是同一个人。
　　这个猜测冒出来了，陈青源灵魂一颤，不可置信。
　　傀儡之躯，转生入世。
　　怎么办到的？而且其本尊少说是数百万年前的人物，为何还存有一丝生机？
　　联想到青衣人说的那句欠下一个人情，陈青源云里雾里。
　　莫不是这人转生，有着自己的几分功劳？
　　不然的话，谈何人情。
　　当初的彼岸之战，太微大帝打乱了彼岸掌控者的布局，令其很难干涉外界之事，使得神桥短时间内不会塌陷。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　那个时间段，肯定还发生了别的事情。
　　这个名为“空”的青衣人，多半是在那场战斗之中寻到了契机，得到了再活一世的造化。
　　“最起码不是敌人。”
　　陈青源越想越头疼，索性放下，庆幸道。
　　只需晓得来人对自己没有敌意，便是极好的结果。
　　“越来越有意思了。”
　　南宫歌喃喃道。
　　......
　　旧土，某地。
　　红雾浓浓，视线受阻。
　　神识之法不可施展。
　　青衣男子的身上没有法则波动，修为未知。
　　孤身一人，深入旧土。
　　走着走着，面前出现了一些人影。
　　顿步，面无表情。
　　拦路者，是各方古族的强者，气息强大。
　　“道友，我等有礼了。”
　　青衣人出现于旧土，自然瞒不过古族高层的眼睛。因看不出其身份，古族决定打探一下，态度客气，暂无嚣张跋扈的模样。
　　“让开。”
　　对于拦路之人，青衣人没心情打交道，冷声道。
　　“我乃元罡古族的四长老，想邀请道友喝杯茶水，可否赏脸？”
　　一身玄色长袍的老者往前数步，含笑拱手。
　　“让开。”
　　青衣人的语气更冷了几分。
　　一眼便看破了面前这些人的小心思，无非是打探自己的来历，若好欺负，有利可图，必不是这般客套的模样。

第1071章 震慑古族，请诸君入场
　　元罡古族的四长老被青衣人盯了一眼，灵魂仿佛坠落于冰窟之中，止不住地发抖。
　　莫名的恐惧，包裹着全身，面色煞白，说不出一个字。
　　四长老的内心深处冒出了一个念头，若自己再多说一句废话，这条命可能就交代在这里了。
　　如此诡异的感觉，却让四长老往后退了半步，不敢去赌。
　　考虑了一下，四长老相信自己的直觉，眼前的青衣人不是一个好惹的家伙，决定让路。
　　“道友欲去旧土何处，老夫可以领路。”
　　圣象古族的一位老祖从后方走出，仗着这里是旧土区域，不惧人世间的未知强者，又挡住了去路。
　　聒噪。
　　青衣人瞥了一眼过去。
　　这次不是用眼神来逼退，而是要杀鸡儆猴。
　　“轰！”
　　突然，圣象古族的老祖的肉身炸裂，崩成了血雾，骨头都碎成了渣滓。至于其灵魂，根本来不及逃脱，与肉身一同化为乌有。
　　一切都发生的太快了，全在一瞬间。
　　众人尚未反应过来，忽然嗅到了扑面而来的血腥味，认清了现实，有的人发出惊恐的呼叫声，有的人呆傻如木。
　　青衣人面不改色，往前走去。
　　挡在面前的那些古族强者，见着青衣人缓步过来，无比恐惧的让出了一条道路，退到了很远的位置，生怕有所冲撞。
　　一个眼神，杀了一尊神桥六步的强者。
　　这个人，到底是谁啊！
　　元罡古族的长老，身体颤抖着，恐惧的眼神中流露出了一丝庆幸之意。还好自己识趣，没有一直纠缠。
　　否则，死的那个人肯定是自己。
　　杀一儆百，震慑古族。
　　青衣人朝着旧土的更深处而去，对不朽古族毫不在意。
　　“好恐怖的存在。”
　　“快......快走，将这事禀报给老祖宗。”
　　“此人是从哪里蹦出来的，太可怕了。”
　　“没看清这人用了什么手段。”
　　众人用了好长时间，才慢慢驱散了身上的那份极致寒意。不过，恐惧感还没消除，像是一颗种子扎根于心脏之上，发芽生长。
　　有了前车之鉴，没谁再敢去阻挠青衣人。
　　不朽古族的活化石晓得了这件事情以后，虽然很是震惊，但没有精力去处理。
　　绝顶宴即将召开，得看看琅琊世子究竟有何意图。
　　“盛世已至，莫要惹是生非。”
　　各族的老祖宗，对着后辈下达了一道命令。
　　越是来历未知的家伙，越不可得罪。
　　较为倒霉的是圣象古族，死了一位核心长老，又丢了脸面。
　　“日后再说。”
　　圣象古族的掌权者压着怒火，将青衣人的事件记在了心里。
　　时间过得很快，眨眼即逝。
　　仅剩两个月，宴会就要召开了。
　　战车之上，陈青源和南宫歌准备出去。
　　“出去见见熟人吧！”
　　南宫歌说道。
　　“嗯。”
　　陈青源点头，已然感知到了很多熟悉之人的气息，确实得出去看看。
　　两人并肩前行，大步踏出。
　　待到两人现身之时，一下子引起了成千上万人的注意。
　　南宫歌去了会场，还有一些细节需要布置。
　　陈青源则转身去了不远处的人群，此次并未隐匿本源气息，展现出了原本的面貌，不少人发出惊呼之声，情绪波动巨大。
　　“陈青源！”
　　“这位居然也在！”
　　“据我所知，南宫世子与陈尊者的关系极好，在这坐镇乃是情理之中。”
　　“看陈尊者的情况，貌似恢复正常了，不再是之前立于顶峰的霸绝之姿。”
　　“瘦死的骆驼比马大，别小瞧了昔日的上古战神。他即使不复往昔的实力，也是当世最为顶尖的妖孽，不能得罪。”
　　过来看热闹的众修士，瞬间沸腾，哗然一片。
　　对于他人的言论，陈青源充耳不闻。
　　径直走向了熟人的面前。
　　道一学宫的颜夕梦和余尘然等人的位置。
　　“师父，院长，二师伯。”
　　这一世的长辈，陈青源自当尊重，躬身示礼。
　　“你这小子，为何不回学宫一趟？”
　　余尘然可不管陈青源以前是什么绝顶人物，当着众人的面，指责了一句。
　　“徒儿的错。”
　　陈青源本来是想去道一学宫走一趟，事情太多了，真忙不过来。
　　“算了，为师大度，宽恕你了。”
　　余尘然摆了摆手，表情带着几分傲娇的味道。
　　“谢谢师父。”
　　陈青源笑道。
　　“嗯。”余尘然捋了一下胡须，欣慰点头。
　　“......”
　　周边的众修士，直接看呆了。
　　尤其是曾经见过陈青源爆发出顶峰威压的那批豪杰，难以相信眼前的这一幕是真实的。
　　那一日，陈青源立于十七颗帝星之上，虽不是君，却有浩瀚君威，俯瞰世间，睥睨苍生。
　　哪怕陈青源没了霸绝当世的风采，依然不可轻视。
　　这种人物，居然会对一个初入神桥的师父这般敬重，不可思议。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“绝顶宴有惊喜吗？”
　　颜夕梦很直接，传音询问。
　　“可能有吧！”
　　陈青源给了一个模棱两可的答案。
　　这场宴会是南宫歌主导的，具体会是怎样的走向，陈青源很难保证。
　　话说回来，陈青源应该推测出了南宫歌的目的，有几分期待，有几分震惊。
　　艺高人胆大，不愧是习惯在悬崖边上跳舞的南宫歌，不怕跌入深渊。
　　“能顺利结束吗？”
　　颜夕梦再问。
　　“南宫世子既然举办了这场宴会，多半能掌控局面，院长不必担忧。”
　　陈青源再答。
　　短暂的聊了几句，陈青源朝着宴会的场地走去。
　　巨大的圆形场地，中间摆放着一个高台。
　　南宫歌站在高台之上，拂袖一挥，身侧出现了一排精美的玉桌玉椅，且有很多棵枝叶繁茂的灵木悬浮于空中。
　　落座于主位，身后立着三位侍女。
　　“请诸君入座。”
　　随后，一声落下，响彻万里。
　　陈青源等人相继走进了宴会场地。
　　“陈兄，这里。”
　　南宫歌指着身旁的位置，投来了柔和的目光。
　　原本只想看个热闹的陈青源，只好与道一学宫的众人分别，大步踏向了高台之上。
　　“世子，陈尊者。”
　　很多人进来以后，向南宫歌和陈青源抱拳行礼。
　　目前不朽古族的高层还未露面，可能是躲在暗处看戏，又或是宴会时间未到，不想提前到场。

第1072章 不见古族之人
　　宴会之地，一颗颗无瑕的宝石镶嵌于地板与墙壁结界之上，璀璨耀眼，未染俗气，与玉桌玉椅散发出来的流光相交，更显玄妙，熠熠生辉。
　　中央位置的高台，灵木翠绿，生机勃勃。千百颗拳头大的玉珠悬于空中，光芒流转，似水纹荡漾起了一圈圈的光波。
　　场上的座位不下万个，精心布置，没有疏漏。玉桌之上，绘制着栩栩如生的古画，诉说着过往的历史故事。
　　南宫歌坐于主位，周围的玉石地板刻印着成千上万道特殊的图画和符文，大致的轮廓好似一个阴阳鱼。
　　抬头一眼，上方好似一幅天幕万星的画卷，美妙绝伦。
　　随意扫过一眼，落座于场中的任何一人，放在外面都是世人可望不可即的存在，跺一跺脚即可让一方疆域震动。
　　道一学宫的老院长、情痴萧君仇、余尘然、魔族老祖、雪域剑君、佛门的众位高僧、西疆群雄等等。
　　数百位当世有名的人物，正襟危坐，静等宴会开启。
　　“砰！”
　　会场的入口位置，一声响动。
　　许多人投去了目光，看看是何情况。
　　原来是某个修士想要进入场地，却发现手中的请柬是仿制品，被入口的结界挡在了外面，没资格踏进。
　　“老子花了全部的家底啊！居然是假的！”
　　那个修士虽然不是什么很出名的人物，但身上散发出大乘后期的修为气息，放到很多地方都是老祖宗级别的存在。
　　骂骂咧咧，愤恨而去。
　　类似的情况发生了几次，拥有着假请柬的来客很是羞愧，灰溜溜地离去。
　　这个小插曲，极少有人去议论。
　　时间一天天过去，距离宴会的正式开启之日仅有五天。
　　然而，不朽古族依旧没有露面，场地空空。
　　南宫歌毫不在意，与陈青源品茶闲聊，云淡风轻。
　　从天南海北而来的各方豪杰，眼见着宴会将要到来，却还这般冷清，心里忍不住嘀咕着。
　　“不朽古族还未出现，这是不打算给南宫世子这个面子吗？”
　　“古族真要不过来，那可就有意思了，丢人啊！”
　　“以世子的名声，不可能一个古族都不来吧！”
　　“那可说不定，事关古族的整体威望，很可能联合起来，让南宫歌颜面扫地。”
　　各方豪杰暗暗交流，等着看这场好戏。
　　大多数人不在乎南宫歌的名声是否受损，只想看到帝术真法，其余的都不重要。
　　有人等着看笑话，有人期待着南宫歌惊艳天下。
　　不可入宴的无数修士，只能待在旧土之外，听点儿动静。
　　由于旧土的特殊法则，神识无法探查，宝物不可窥测。外面的人眼巴巴的看着，尤为好奇，心痒难耐。
　　极少数的人胆子极大，直接站在宴会场地的附近，近距离看戏，不怕惹祸上身。
　　又过了两日，还是没看到古族之人的任何身影。
　　高台之上，陈青源眯起了双眼，轻语道：“看来不想给你这个面子啊！”
　　“意料之中。”
　　南宫歌淡然自若，没觉得丢脸。
　　“归衍帝族受了你这么多的人情，居然也不出面，倒是符合古族之人的性子，唯利是图。”
　　陈青源说道。
　　“布置场地，归衍帝族估计以为将人情还清了吧！”南宫歌淡漠道：“或者，与我有几分善缘的古族，皆以为我很难活着离开旧土，自然没必要给我这个薄面。”
　　“应该是古族的老东西通了个气，合力对外，让你难堪。”
　　陈青源猜测道。
　　“估计如君所言。”
　　关乎到了古族的利益，定然会团结起来。
　　目前透露出去的消息，南宫歌欲要与不朽古族谈判，划分资源地带，这样便可让厮杀争斗大大减少，不会波及无辜。
　　不朽古族传承了数百万年，岂会让一个毛头小子来指示行事。
　　再者，资源争夺涉及了各方族群的根本利益，不可能因为南宫歌的几句话而同意。
　　因而，南宫歌哪怕把宴会地点定在了旧土，不朽古族暂时也不愿露脸。
　　虽然古族强者没出现，但就位于宴会的附近，暗中窥探，静观其变。
　　“看来我得重新认识一下这些古族了。”
　　本以为归衍帝族、火灵古族、龙族等不朽族群，肯定会给这个面子。谁知现实不如人意，全部隐匿于暗处，摆明了选择与所有古族共进退。
　　陈青源还是高估了古族的人品，饮了一口茶水，心中并无怒意，眼里有几分戏谑之意。
　　“这样也好，以后做什么事情，不必忌讳伤到了自家人。”
　　当日战车刚刚驶来旧土，南宫歌没出面与归衍帝族的长老见面，让一个侍女去传话，并不是高傲，而是察觉到了一丝不对劲的地方。
　　莫要以为古族之人曾经对南宫歌很敬重，便真的打心底里认可。这些人骨子里刻着的高傲，很难被打断。
　　以前对南宫歌客套，是因为局势缘故。
　　而今，古族的根基将要迁入大世，再次占据霸主地位，态度自然发生改变了。
　　况且，这里可是旧土，相当于不朽古族的主场，随时可调动族中的根基之力。
　　“失望吗？”
　　陈青源打趣道。
　　“本就不是一路人，有何失望可言。”
　　不朽古族的那些家伙，就是披着羊皮的狼。南宫歌早就看透，此刻的心情平淡如水。
　　“这么大的地方，就坐着几百个人，很是空旷。”
　　陈青源品着茶水，扫视了场地一眼。
　　“无妨。”南宫歌的嘴角挂着一抹淡淡的笑容。
　　又过了一段时间，推算一下，明日即是绝顶宴的开启。
　　无论是坐在场内的各方豪杰，还是位于外面的无数修士，看着空荡荡的宴会场地，都认为南宫歌这次丢了大脸，闹出了笑话。
　　“咻！”
　　宴会开始前的两个时辰，一道破空声而来。
　　有人到来，身着一件浅蓝色的齐胸襦裙，一双雪白色的布鞋，清新脱俗，且不失尊贵。
　　凤族的九公主，姬凌嫣。
　　“陈尊者，世子。”
　　姬凌嫣一现身，瞬间吸引了无数人的目光，将其倩影烙印于心。

第1073章 帝经的上卷，众人振奋
　　很早之前，姬凌嫣便想来宴会场地，目的简单，与陈青源近距离见上一面。
　　可是，凤族的高层将姬凌嫣软禁了起来，让她失去了自由。
　　耗费了不少的精力，赌上了全部，姬凌嫣才被放出来了，火急火燎的赶来。
　　在高层看来，一个后辈露脸，并不能代表古族的意志，任其闹腾。
　　“九公主，来者是客，请坐。”
　　南宫歌指着一侧的空位，浅笑道。
　　对于姬凌嫣炙热的目光，陈青源毫不在意。
　　这女娃热情似火，最好是不要理会，否则肯定顺着杆子往上爬。等到时间长了，她自然就放弃了。
　　“好。”
　　殊不知，姬凌嫣不仅热情，而且还是性格十分执拗，认定了事情谁也没法阻止。
　　各方人杰发现仅是一个古族的小辈，眼神黯淡，暗暗摇头。
　　这场宴会，怕是要成为一个闹剧了。
　　琅琊世子的名声，将会一落千丈。
　　很多人这么想着，不求看什么好戏，只求有机会得见帝法之术。
　　“来了一位贵客。”
　　这时，陈青源收到了一个传音，眉头微微一挑，较为意外。
　　“哦？谁？”
　　南宫歌转头而来，能被陈青源称之为贵客的人，肯定不简单。
　　“不可说。”
　　陈青源曾经答应过这人，不能透露其信息出去。
　　一炷香以后，会场的入口位置出现了一个人。
　　一个身着深色布衣的男子，气质超凡，模样英俊。一双深邃的眼眸，承载着无尽的沧桑。
　　这人便是叶流君，火灵古族的始祖。他能在重活这一世，乃是彼岸存在的手笔，为了真正的长生之道而谋划。
　　原本叶流君真不打算过来，实在是危险，过来凑热闹，容易把自己搭进去。
　　思考了很久，最终还是决定过来，相信自己的直觉。
　　“哗”
　　结界打开，叶流君径直走来。
　　“这人是谁？”
　　“没见过。”
　　“有点儿眼熟，好像是......当年的帝星事件，曾是有缘人之一。”
　　“如此说来，倒是有点儿印象。”
　　众人暗暗讨论，很想弄清楚叶流君的来历。
　　若这人没什么背景，某些家伙肯定会动了一丝歪念头。
　　杀人越货，趁火打劫等等。
　　叶流君无视了他人的注视，大步走向了陈青源。
　　“真没想到你会来。”
　　陈青源与之对视，略微意外。
　　“这么热闹的事情，要是不参与一下，以后肯定会遗憾。”
　　叶流君回答道。
　　“道友怎么称呼？”南宫歌一直打量着叶流君，暂时没看透，打了个招呼。
　　宴会将开启，南宫歌没有多余的精力去推算，不然或多或少能晓得一些信息。
　　“君烨。”
　　叶流君随口取了一个化名。
　　“君兄，随便坐。”
　　南宫歌不用想，也知道这人说的是一个假名字。
　　叶流君没有一点儿客气，直接坐在了陈青源的身边，端起了身侧摆放着的茶水，喝了一口，看了看四周的情况：“所谓的不朽古族，看来没把南宫世子当回事啊！”
　　“才疏学浅，难以让古族看重，不出面赴宴，实属正常。”
　　对此，南宫歌坦然面对。
　　“你倒是看得开。”
　　叶流君眯着双眼，将南宫歌的模样牢牢记住。
　　能被陈青源十分重视，这样的人，岂是才疏学浅之辈。
　　很快，绝顶宴的开启时间，到了！
　　会场中心的高台之上，坐着三人。
　　分别是南宫歌、陈青源、叶流君。
　　其余人落座于高台的周围，气氛凝重。
　　宴会开始，却不见古族的一位高层。
　　“诸君赴宴，请用茶。”
　　吉时已到，南宫歌不耽误一丝一毫的时间，起身面朝着众位来客，客套了一句。
　　紧接着，拂袖一挥。
　　一枚玉简飘出，悬浮于会场正中央的上空。
　　“砰”
　　南宫歌心念一动，使得玉简炸裂。
　　虽然玉简碎了，但没摧毁其内承载着的东西。
　　一篇古老的经文，赫然显现。
　　“这是......帝经！”
　　在场群雄先是一愣，而后沸腾，欣喜若狂。
　　“哗啦啦”
　　大部分人一跃而起，坐不住了，眼睛死死地盯着上空的符文古字，拼了命的想要将每一段经文记住。
　　场地之外的修士，看不到虚空之变，没资格瞧得帝经真文。
　　这种小手段，对南宫歌来说不是难事。
　　“南宫世子放出去的豪言，果然不假。”
　　群雄的目光全被帝经的文字吸引住了，目不转睛。
　　“无法刻留。”
　　有人想将经文抄写下来，以后慢慢钻研。可惜，无论用什么法子，都以失败告终。
　　“此乃帝经，凡俗之物不可承载。唯有真正领悟，或是与之有缘，才可存于心中，不会遗忘。”
　　有这个时间去施展小动作，不如多看看，能记住多少是多少。
　　紫阳真君之法的上卷，文字八千有余，每一段都蕴含着真君对大道的感悟，弥足珍贵。若可悟透几句经文，对很多人而言足可受益终身，往前更进一步并不困难。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“手笔不小啊！”
　　叶流君都被吸引了，抬头观望，看能否寻到对自身有利的东西。
　　一篇帝经上卷，引得一阵骚动。
　　“唰——”
　　此时，得到消息的很多古族强者纷纷露面，不再躲在暗处。
　　总归是帝经真法，岂有浪费之理。
　　本来那些老东西欲要留在暗中，以大神通看破宴会场地的结界，从而将投影出来的帝经收入眼底。
　　谁料南宫歌布置出来的结界比较诡异，纵然是古族的高层，也只能瞧见只言片语，无法观看全貌。
　　利益的驱使下，不少的古族老者踏空而来。
　　“一群老狐狸。”
　　陈青源没太在意帝经，因为他拥有着紫阳真君的传承之道，当初向吴君言讨要的。
　　“现在想进来，晚了。”
　　南宫歌坐回了主位，似笑非笑。
　　“呼哧——”
　　待到第一个古族老者踏进来的瞬间，南宫歌便施法了，弹指一点，令帝经古文就此消散。
　　“没了，这么快！”
　　“世子，容我等多观看一会儿啊！”
　　“我才记住了两句真言。”
　　群雄吵闹，很是不满。
　　“有缘者，刚才那段时间已经足够了。无缘者，再看下去也是白费。”
　　南宫歌的意思很明确，不想让不朽古族白嫖。
　　公布了帝经古文，古族的很多老东西坐不住了，想露头一观。
　　痴心妄想，不给机会。

第1074章 过时不候
　　各方豪杰虽然十分难受，但南宫歌说的不无道理。
　　真要有缘，那段时间已经足够去记下了。
　　众人发现了古族之人的入场，暗暗讨论，世子此举应是不愿让古族获利，大概率会发生冲突，莫要离场，好好看戏。
　　见到投影于虚空的帝经消失的情形，古族众老紧皱眉头，面露不悦。
　　已有五十余位古族强者现身，最次都是大乘巅峰的修士。
　　虽说不朽古族底蕴深厚，拥有着祖上的无上传承，但谁都不会嫌弃底牌少，更何况还是货真价实的帝经。
　　起初，古族的掌权者达成了一个协议，都不露面，压一压南宫歌的风头，不能让一个乳臭未干的小娃娃占据主导地位。
　　公布出帝经以后，各族高层由于待在会场之外，看不清帝经的全部内容，仅可窥测到几句话。所以，各方族群派遣了一些长老出面，赶紧去阅览。
　　谁知南宫歌这么鸡贼，根本不想给古族占好处的机会。
　　“世子，这是何意？”
　　一个老者凌立于高处，用质问的语气说道。
　　此地是旧土，古族的掌控之界，无需对南宫歌太过客气。在无数人的眼中，南宫歌便是砧板上的鱼肉，生死皆在古族的一念之间。
　　“帝经显现的时间只有这么久，过时不候。”
　　南宫歌直面着古族众老，丝毫不惧，淡定自若。
　　“世子举办的宴会，有些寒酸啊！”
　　紫月古族的一个老头冷笑道，言语的嘲讽不加掩饰，太过明显。
　　“来者皆是贵客，谈何寒酸。”
　　讥讽也好，嘲笑也罢，南宫歌心如止水，不为所动。
　　“你莫不是将希望放在某些古族的身上？提醒你一句，别抱有这种期望。”
　　某个古族强者扬声而道。
　　归衍帝族最开始确实想要尽全力去庇护南宫歌，但各方古族施压，且许诺了一些利益，便对绝顶宴不闻不问了。
　　“呵。”南宫歌轻蔑一笑，不作回答。
　　无论是什么时候，他都不可能将古族当成后盾，仅是大世棋盘之上的一颗颗棋子罢了。
　　“我等邀请世子深入旧土做客，所谓的绝顶宴，到此为止吧！”
　　金石古族的一位老祖，神桥七步的气息波动，身材魁梧，犹如一座小山。声音粗劲有力，不显老迈。
　　“哗——”
　　这句话回荡于宴会场地的各个角落，惊得各方豪杰心脏颤动，屏息凝神，紧张至极。
　　一旦南宫歌去了古族的避世之地，怕是很难活着回来，真就任由古族摆布了。
　　若不去，有能力反抗吗？
　　不由间，某些修士偷偷瞥向了天雍王等人。
　　任谁都晓得，天雍王与南宫歌的关系尤为要好。
　　只是，放在外界的话，天雍王有几分威慑力。可这里是旧土，情况大不一样。
　　“不去。”
　　南宫歌缓缓摇头，含笑而语。
　　“我等很敬佩世子的能耐，只要世子配合，定不会伤及你的性命。”
　　有人保证道。
　　“恕我直言，当你踏进旧土的那一刻起，你就已经失去了与我等谈判的资格。”
　　又有人发出了狂妄之言。
　　“南宫歌，你要是老实点儿，兴许还可完好无损的走出旧土。如若不然，我等有的是办法让你听话。”
　　看这样子，不朽古族打算将南宫歌奴役，成为一个特殊的仆从，专门为古族推演因果，谋求利益。
　　听着这些老东西的话，南宫歌毫不在意，转头与身旁的陈青源闲聊着，悠闲惬意。
　　“陈兄，我最近喜欢上了猫猫狗狗，尤其是栖仟星系的雪种灵狗，又可爱，又忠诚。”
　　南宫歌一边说着，一边用手指笔画了一下，勾勒出了一个小狗的模样。
　　“确实好看。”陈青源回话道：“养条狗比较省心，认主以后，一生忠诚，绝不背叛。不像人世间的某些家伙，明明欠了天大的人情，却可昧着良心办事，令人作呕。”
　　“人心复杂，哪有灵智较低的畜生那般纯粹。”
　　南宫歌轻语道。
　　“有理。”陈青源轻轻点头，转移了话题：“你这身衣裳还不错，什么布料？哪里买的？”
　　“这我不知道，得问一下贴身伺候的丫头。”
　　南宫歌认真回答。
　　“......”
　　看着这一幕的古族众老，紧抿着嘴唇，表情不悦，冒出了几根黑线，眼中泛起了怒意。
　　如此行为，明显是不把古族放在眼里。
　　各方人杰嗅到了危险压抑的味道，身体紧绷，不敢发声。面对着不朽古族这种庞然大物，神桥大能也十分恐惧，不敢得罪。
　　天雍王和颜夕梦等人，已然做好了开战的准备。
　　不管发生什么事情，必然要将陈青源和南宫歌护住。
　　关键时刻，以命搏命！
　　坐在高台上的叶流君，被几道凌厉阴冷的眼神盯着，浑身不自在。
　　“喂，你们两个有什么手段便使出来，别把我拖下了泥潭。”
　　叶流君是来看戏的，不愿成为猎物。
　　“老叶，你自己要来的，又不是我逼你。”陈青源转头看来，大笑一声，而后意味深长的说道：“要不你发发慈悲，出手相助。”
　　“滚。”叶流君冷哼一声。
　　既然叶流君敢来凑热闹，肯定有着全身而退的法子。
　　莫要忘记了，这货身上揣着一件棺材板的帝兵。此地乃是旧土，以叶流君的始祖身份，调动火灵古族的本源根基之力，轻而易举。
　　以本源催动帝兵，足可镇压一切宵小之辈。
　　只不过，叶流君一旦动用，身份必然暴露，以后无论做什么都会被世人注意到，行动不便。
　　主要不是怕显露了来历，而是自身修为较弱，调动本源力量的次数屈指可数。唯有到了神桥，才可真正掌控局面，无需忧虑。
　　“世子，得罪了。”
　　瑜苍古族的核心长老，得到了老祖宗的指示，决定用强硬的手段将南宫歌“请”去做客。
　　同时，另外的古族长老也收到了命令，协助行事，逼退天雍王等人，让这次绝顶宴就此收场，不必进行下去了。
　　“轰——”
　　随即，古族高层准备动手了，爆发出可怕的威压，瞬间充斥于天地之间，让在场很多人全身泛起了寒意，面色惊惧。

第1075章 局势紧迫，阵起！
　　狠厉、不讲情面、不念人情、嚣张跋扈等标签，才是不朽古族之人的真面目。
　　以前，诸多古族的高层前往琅琊山庄，礼数周到，不敢放肆。
　　眼下，一副高高在上的模样，天性凉薄，不重恩情，只求利益。
　　“危矣！”
　　瞧着这般景象，众修士心头大震，恍若已经看到南宫歌被镇压的画面。
　　“陈尊者也在那里，难不成古族还想将他困住。”
　　不朽古族早已确定了陈青源不复巅峰状态，放在外界或许有几分忌惮，可在旧土根本不惧。
　　“要打起来了。”
　　众人全身冰冷，心里悬起了一块巨石，暗想接下来肯定会发生大战。
　　“绝顶宴，将要沦为一个笑话了。”
　　无数人这么想着，尤为惋惜。
　　纵然南宫歌推算之法傲视天下，也挡不住不朽古族的凶猛之威。
　　古族的老东西们想得很完美，只要将南宫歌控制住了，有的是办法逼问出所有东西，包括刚才公之于众的帝经上卷。
　　保证南宫歌活着就好，断手断脚也没有关系。
　　“轰隆”
　　古族众老爆发出威压的第一时间，天雍王和颜夕梦等人，纷纷站起身来，立于高处，大有开干之意。
　　“阿弥陀佛，老衲奉劝诸位施主一句，以和为贵，莫要动手。”
　　佛门住持穿着一件朴素的袈裟，双手合十，背有金光涌现。
　　“一群老杂毛，脸皮可真厚。”
　　梨花宫主柳南笙，神情冷漠，斥骂道。
　　颜夕梦等人表情严肃，调动着全身的灵力，随时可以出招。
　　骤然，会场的氛围变得极度压抑，剑拔弩张。
　　“染萱，生了这么久的气，该回来了。”
　　玉清古族的一位核心长老，目光锁定在了霍染萱的身上，威严肃穆，语气严厉。
　　“我和玉清古族没有任何关系。”霍染萱站在玉石高台的下方，一袭淡蓝色长裙，衬托出了其曼妙的身材，冷漠而道：“真要硬扯，也是仇敌关系。”
　　“放肆！”玉清古族的长老呵斥一声。
　　“你们可真虚伪。”
　　前些年玉清古族想将霍染萱带回族群，多么客气，多么礼敬。如今在旧土，却是这般嘴脸，让人作呕。
　　“你身上留着玉清古族的血，这一点改变不了。”这名长老再次说道。
　　“未来我若有办法，必将换血抽髓，这是我一生最大的污点。”
　　生在玉清古族，霍染萱以此为耻辱。
　　“你......无药可救。”长老大怒，咬牙切齿：“你继承了祖帝意志，若不为古族奉献，那么传承之力自可剥离出来。”
　　很显然，玉清古族不介意将霍染萱承载着的传承之法取出，即使会有所损害，或是有着失败的风险，也必须这么办。
　　毕竟，古族高层需要一个听话的继承人，而非霍染萱这种反骨仔。
　　霍染萱一脸冷意，不再理会。
　　“差不多了，让我看看你的布局。”
　　白玉高台，陈青源抬头凝视着古族群雄，淡定道。
　　“好。”南宫歌不再闲聊，将身旁的茶水喝尽，不能浪费了。
　　附近坐着的叶流君，慢慢眯起了眼睛，倒要看看被称之为谋断无双的南宫歌有何本事。
　　“要吗？”这种场合，叶流君觉得饮茶不是很好，取出两壶美酒，对着陈青源说道。
　　“要。”陈青源欣然接受。
　　两人坐在最佳的位置，品着美酒，观看着宴会的局势之变。
　　南宫歌缓步往前，穿着一件衣袖绣着云纹波荡的玄色锦袍，长发束冠，温文尔雅。
　　“诸君，且让开。”
　　这句话，是对着天雍王等人说的。
　　“世子。”
　　天雍王转头而来，眉宇间尽是凝重之色。若是退到一旁，古族强者趁机动手，南宫歌可就危险了。
　　“无妨，我自有分寸。”
　　戏台子搭建好了，南宫歌当然要高歌一曲，不可让各方来客觉得白跑了一趟。
　　见到南宫歌这般自信淡然的模样，天雍王与老和尚等人迟疑了一会儿，往后退了一段距离，全神贯注，随时可施展神通进行庇佑。
　　“不得不说，你的这份心性确实很强，世上少有人能及。”
　　某个古族的强者称赞了一句。
　　“你这是打算去旧土深处做客吗？”
　　南宫歌劝退了庇护之人，让各方豪雄认为其不敢反抗。
　　“放心，只要小友好好配合，老朽保证你可安然无恙的离开旧土。”
　　一个满头白发的老家伙，居高临下，作出承诺。
　　“谁说我要配合你们了。”
　　南宫歌与古族众人对视，否决道。
　　“嗯？”
　　众人的表情微微一变。
　　“我敢来旧土，便不惧尔等。”南宫歌一手负背，一手垂于身侧，处之泰然：“本想与诸位坐下来好好商谈，可惜没这个机会。既如此，那就用别的办法来解决问题。”
　　“小娃娃，你是真不知道古族的底蕴呐。”
　　一位从未去过旧土之外的老者，不相信一个年龄未达千岁的孩童有什么惊世之才。
　　“也许，我比你们更清楚不朽古族的底气。”
　　南宫歌淡然道。
　　“口出狂言。”
　　此话一出，引得诸多古族之人发笑。
　　“多说无益。”南宫歌不愿与这些家伙多言。
　　目前现身的老东西，虽然是各族的核心人物，但不是真正的掌权者。
　　“起！”
　　下一刻，南宫歌左手抬起，朝着场地的上空轻轻一点。
　　“呜——”
　　霎时，成千上万道符文涌现，烙印于虚空，处处透着玄妙之感。
　　阴阳八卦阵！
　　上端与地面皆呈现出了一个巨大的八卦阵图，南宫歌则位于阵图的正中央。
　　紧接着，又有异景出现。
　　包裹着宴会场地的圆形结界，显化出了千百个黑白相间的阴阳鱼图案，缓缓旋转，时隐时现。
　　忽有大风袭来，卷起万千尘土。
　　一层层的红雾，像是从旧土的尽头飘荡而至，弥漫于宴会之地，增添了几分诡异莫测之意，令不少人心生惶恐，忐忑不安。
　　“今日，吾借旧土残留着的太微大帝之余威，恭请诸君，坐而论道！”
　　南宫歌一步踏至高处，双手负背，高声一喝，响彻天地。

第1076章 岁月足迹，真正的绝顶宴
　　南宫歌是在邀请谁？
　　他在对谁说话呢？
　　在场众人，面露疑色，不知此举是什么意思。
　　唯独陈青源，情绪倒是很平淡，似乎有所预料。
　　巨大的宴会之地，坐着的人仅有数百，来自大世的各个地方。
　　现身的古族众老，则是站在高处，不屑于落座，认为这些所谓的大世人杰，没资格与自己平起平坐。
　　毕竟，古族之人的高傲刻在了骨子里，之前在外界算是收敛了，此刻的一举一动都表现出了高人一等的样子。
　　红雾泛起，逐渐浓郁。
　　阴阳八卦阵、九极上离阵、太极两仪图、八门乾坤印等等。
　　南宫歌将毕生所学全部展现了出来，各种道纹古画频频显现，让所有人为之震惊。
　　“当真不凡。”
　　不管古族强者再怎么高傲和狂妄，也很是认可南宫歌的能耐，观望着会场的虚空之变，评价极高。
　　“难道......”叶流君察觉到了一丝异常的法则波动，眼皮颤了几下，大胆猜测，眸露惊骇之色，不敢相信，随之转头看向了陈青源，虽不言一语，但惊疑的眼神渴求一个答案。
　　陈青源感受到了叶流君的目光，与之对视，浅笑不语。
　　“不......不会吧！”
　　通过陈青源一个平淡的眼神，叶流君认为自己的推测很有可能发生，喉咙一紧，像是被硬物卡住了，心脏骤停，全身哆嗦了一下。
　　真不怪叶流君心性不稳，而是预感到接下来可能发生的事情，太过恐怖，莫说去做，想都不敢想啊！
　　一阵阵红雾从旧土尽头飘来，毫无征兆，尤为诡异。
　　不朽古族的掌权者施展各种手段去探查，暂未发现端倪，只当是一个奇怪的现象。
　　“未免有些巧合。”
　　蕴含着岁月法则的红雾，好巧不巧的飘至宴会之地，很难不让人胡思乱想。
　　“会和南宫歌有点儿关系吗？”
　　一双双深邃的眼睛全部看向了南宫歌，若有所思。
　　“莫名不安。”
　　越来越多的人感觉不妙，可又不知从何说起。
　　短短十余个呼吸，宴会场地之内也已飘起了淡淡的红雾。
　　“岁月法则的波动。”
　　古族众老察觉到了这一点，心脏猛然一颤，眉宇间浮现惧意。
　　“装神弄鬼。”
　　一个老头担心局面有变，不想拖延下去。于是，他让周边的强者做好一战的准备，一部分拦住天雍王等人，一部分则将南宫歌活捉。
　　这个念头刚刚落下，正打算实行之际，异变突起。
　　“咚！咚！咚......”
　　钟鸣鼎破的脚步声，碎裂长空，震天动地，惊得众人面露骇色，全身发抖。
　　“哪里来的声音？”
　　所有人左顾右盼，没能寻到声音的源头。
　　仿佛从天外而来，顷刻间淹没了这片疆域，脚步声不仅没有散去，而且还愈发沉重，像是踩踏在了每个人的心脏之上，坚实有力，隐隐阵痛。
　　“借势窥探，逆流岁月。”听得这阵犹如战鼓的声音，叶流君肯定了最初的推测，指尖颤了几下，眼睛荡起了数道波光，自言自语：“南宫歌的天资，万古未有，极致巅峰。”
　　“他的成长速度，骇人听闻。”
　　陈青源看着南宫歌的背影，喃喃道。
　　回想过去，南宫歌为了推算上古时期的画面而耗费大量精力，后来窥测上古之战和旧古岁月的痕迹，天生神瞳炸裂，双目失明，身受重伤。
　　而今的眼睛，仅是一双普通的肉眼。
　　再后来，触碰禁忌之力，甚至连白发女的足迹都敢探查出一二。这种行为，不亚于于刀尖上起舞，在鬼门关来回走动。
　　今时今日，南宫歌更是做出了一个惊世豪举，必将载入史册，成为一个传说。
　　不朽古族也好，人世间的生灵也罢。往后余生，只要提起南宫歌，定然心生敬畏，直呼逆天之资。
　　“咚、咚、咚”
　　脚步声越来越响亮，很多人的心脏随着声音而跳动，不由自主地身体紧绷。
　　一阵红雾飘来，穿过了会场的结界。
　　隐约间，红雾之中似有一道身影。
　　若有若无的人影，吓得一群修士直哆嗦。
　　“岁月之力，凝聚人影，莫不是......”
　　古族的高层知晓很多隐秘，见此状况，明显想到了什么，大为震惊，欲言又止。
　　“哗”
　　数息，那团雾气散了一些，其内的身影逐渐清晰。
　　一个身着黑色锦服的中年男子，衣衫上绣着龙形图案，衣角是蜿蜒的山川之景。
　　身材高大，头戴王冠，虽是模糊的面容，但透着浓浓的威严，不容亵渎。
　　其额头的两边，微微凸起，缩小版的龙角。
　　脸上和露出来的皮肤，偶尔可以看到龙鳞闪烁的异芒。
　　不难推测，这位应是龙族之人。
　　浩瀚如星河的君威，就算不刻意释放出来，依旧压得众人灵魂窒息，颤栗恐惧。
　　黑衣龙君，自岁月长河而来，每一步踏出，天地都在震颤。
　　磅礴无边的君威，无不彰显着尊贵。
　　“古之帝君的岁月虚影！”
　　古族众人见此一幕，用恐惧的眼神看着从雾气中走出来的黑衣龙君，有的发出骇音，有的呆滞如木。
　　这里是旧土，残留着的岁月法则，乃是出自太微大帝之手。
　　百万年来，不朽古族之所以不可踏出旧土，便是有着岁月之力的阻拦。
　　若行走于旧土的深处，极易触碰法则禁制，从而招惹到古老强者的意志痕迹，其中包括了证道为帝的无上存在。
　　“砰！”
　　原本自诩高人一等的古族众人，凌立于高处，不屑落座。
　　此刻，由于这道古之君王的虚影显化而出，众老全被一股强悍可怕的威压所震慑，从空中跌落于地，脸色惨白，瑟瑟发抖。
　　君王意志赴宴，凡人岂可高立。
　　若敢继续站在高处，后果不用想，必被君威抹杀，一点儿渣滓都不剩。
　　无论什么时代，大帝都是极致的存在，不可受辱。
　　“怎么会？”
　　“我这不是在做梦吧！”
　　“这场宴会，难道从一开始就没把不朽古族当成主角，而是为了旧土的岁月之力。”
　　“绝......绝顶宴，这才是真正的绝顶之宴！”
　　无数双目光遥望着黑衣龙君的模糊身影，不由得瞥向了南宫歌，惊恐万状，世界观被颠覆。
　　心中荡起了万般情绪，言语不可描述。

第1077章 群雄骇然，颠覆了认知
　　何为绝顶，是站在那世间最巅峰的存在，是无敌了一个时代的盖世人杰，是在历史长河中留下了浓墨重彩的一笔。
　　旧土的不朽古族，虽传承了数百万年，但却一直依靠着祖上积攒下来的余威。
　　相比起世间凡俗，古族确实高高在上，触不可及。
　　面对一个时代的绝巅人物，古族底蕴再强也得退避三舍。而且，旧古时期的史书明确记载，一旦新帝登基，所有古族都会联合起来，依靠传承，以求太平。
　　“龙族的始祖吗？”
　　望着黑衣龙君的背影，古族强者灵魂窒息，冷汗直冒，思绪混乱。
　　“当真是始祖的意志残影吗？”
　　龙族之人位于会场外面，由于老黑与陈青源关系极好的缘故，不好意思露脸，暗中观察。
　　“唤出古之人杰的历史残念，南宫歌是怎么做到的？”
　　关于这一点，任谁都想寻个答案，震骇至极，颠覆认知。
　　南宫歌立于白玉高台的上空，竟与缓步行来的黑衣龙君处于同一水平面，且没被君威震退，从容不迫。
　　许是这一次的旷世之宴出自南宫歌之手，黑衣龙君的残念虚影将其当成了东道主，自然不会认为对方没资格高立于面前。
　　“略备薄酒，恭迎君王。”
　　与君对视，南宫歌未有丝毫怯弱，拱手一拜，声传各方。
　　过往虚影，没有肉体，仅是留在岁月中的一道足迹，没法品酒饮茶。
　　南宫歌摆茶备酒，但求礼数到位，绝不可辱了君王之威。
　　历史长河之中，帝王之意难以消散，存于过去，永留史册。
　　有一日，世上出现了一个太微大帝，逆流岁月长河，强行将一个个时代的古之君王的意志寻到，煮酒论道。
　　今朝，南宫歌借太微残威，以旧土之地为根基，布置无上之阵，只为亲眼得见旧古诸帝的风采，又可以此为引，谋算自己后续要走的道路。
　　“铛”
　　黑衣龙君的身影慢慢下降，落在了白玉高台之上，周身漂浮着一缕缕的红雾，且有道音环绕。
　　白玉高台，共有两排座位。
　　陈青源等人坐于一边，黑衣龙君则在另外一边，相距不过数十丈。
　　与古帝残影平起平坐，何等殊荣。
　　“他的岁月身影，压迫感十足。”
　　凝视着黑衣龙君，看不清其容貌，较为模糊。陈青源严肃端坐，不做掩饰的打量着，不禁回想起了上古之战。
　　陈青源对面前的这道黑衣君王的气息比较熟悉，因为曾与之帝尸有过厮杀。
　　说起来，那具帝尸还位于的某个角落。并且，之前陈青源身负重伤，与帝尸残念达成了协议，取其本命龙骨入体用来疗伤。
　　至于回报，有机会照顾一下龙族，不让其灭族，仅此而已。
　　“不可能，不可能......”
　　无论是古族强者，还是来自各方区域的当世人杰，尽皆傻眼，根本没法接受眼前的这一幕，太过虚幻，不切实际。
　　“我肯定是在做梦，或者误入了一道幻境。”
　　某些家伙质疑眼前的场面，不停施展着静心驱邪之法，毫无作用。
　　“绝对是假的！”
　　哪怕黑衣龙君坐于高台玉椅，依旧有很多人不愿相信，更有甚者认为这是南宫歌的顶级障眼法，瞒骗了在场豪雄。
　　“借太微之势，迎古君意志。如此高深诡异之法，竟是一个元婴修士办出来的。不到千年时间，这孩子已经走到这一步了嘛。”
　　客席之上，老院长颜夕梦的星眸不停闪烁，娇颜失色，难以平静。
　　回首曾经，颜夕梦路过琅琊山庄，得知庄主之妻难产，出手相助。费尽千辛万苦，终是将庄主的孩子保住了，为其取名为——南宫歌。
　　一晃眼，那个只为哇哇大哭的男婴，已然走到了世人遥不可及的位置，谈笑间布下惊世棋局，引得诸天人杰甘愿入局，充当棋子。
　　虽是借势之举，但这个势只有南宫歌可以借。别的人，告诉他办法也无法复刻。
　　这个世上，只有一个南宫歌，也只有一个陈青源。
　　“青源来历极深，曾以凡人之躯比肩大帝，倒是可以坐于玉台，不惧君威。那个年轻人是谁？为何没被震退？”
　　颜夕梦强压着君王意志出现的这份震惊，将目光锁定在了叶流君的身上，甚是疑惑。
　　难怪从一开始南宫歌便没邀请天雍王等人坐在高台之上，而且安排到了周边的客位。不是疏远，而是本应如此。
　　绝顶之宴，常人岂可与帝君平起平坐。
　　虽说南宫歌没精力去推算叶流君的真正来历，但一眼便看出其背景不小，有资格坐于高处。
　　越来越多的人看向了叶流君，心中冒出了与颜夕梦一样的疑问，渴求有人解答。
　　正当众人沉浸在震惊之时，又是一团红雾从旧土尽头飘来。
　　“不......不会吧！”
　　有了第一个例子，再见红雾覆压，群雄心脏猛颤，吓得面色惨白，毫无血色。
　　最为呆傻的那群人，自然是各方古族。
　　情况超出了古族的预料，不知所措。本想着将南宫歌“请”到旧土深处，将其当成是古族的最佳工具，扩大利益。
　　然而，南宫歌的手笔简直大到吓死人，莫说在场的古族众老，位于暗处的活化石都懵逼了，一副痴傻的模样。
　　“我肯定是走火入魔了。”
　　某个古族的长老瞥了一眼飘来的那团红雾，又看向了立于上空的南宫歌，眼前不由得浮现出了刚刚将南宫歌得罪到死的画面，呆傻的自言自语。
　　“任他手段通天，终究只是一个元婴期的小娃娃。出手，将其镇压，马上离开。”
　　不知是谁，突然来了一份勇气，取出了自身的本命道兵，爆发出神桥七步的强势威压，以极快的速度攻向了南宫歌。
　　由于天雍王等人处于极度惊讶的状态，一时分神，难以阻拦。
　　所以，这人瞬间闪至南宫歌的面前，执掌道兵，盖压下去。秉承着既然已经得罪，便不能让南宫歌脱离掌控的念头，必须这么做。
　　“轰！”
　　道兵还没靠近南宫歌，便有一股极致的威压突兀而现，让极品圣兵刹那间炸裂成了粉碎。同时，出手之人也被威压覆盖，做不出任何反抗，一声炸响，化为血雾。
　　君王落座，岂容俗人站在高处。
　　此举，大不敬！
　　惩罚很简单，赔上一条命。

第1078章 长鸿帝君
　　从始至终，南宫歌都没瞧出手之人一眼，云淡风轻，令人生畏。
　　不敬帝君，死了活该。即使是从历史长河中走出来的帝君残影，亦是如此。
　　那位神桥七步的老头瞬间被抹杀，一声呼喊都来不及。这辈子算是到头了，下辈子注意点儿。
　　不过，灵魂崩散，神识碎灭，怕是没有下辈子可言了。
　　这一幕映入众人之眼，全身胆寒，冷汗直冒。
　　最为恐慌的人，莫过于各方古族。
　　事情的发展到了这一步，已经脱离了不朽古族的掌控。后续会如何，谁也不知。
　　“不......不是假的。”
　　“大帝之威，这是真的帝威，并不是南宫歌的障眼法。”
　　“这下该如何是好？”
　　“涉及古帝意志，已非我等可以解决，马上让老祖宗出面。”
　　有人拿生命试探了一下宴会的具体情况，刹那间让所有古族强者苏醒，不再有一丝一毫的质疑，骇然至极。
　　古族的掌权者一直观察着宴会的情况，起初有一部分老古董抱有着一丝怀疑，认为南宫歌施展了什么极为顶尖的幻术，装神弄鬼。
　　哪曾想真有帝威覆盖全场，躲在阴暗角落的老家伙们打了个颤，额头不停地冒出细汗，擦了一遍又一遍，根本擦不干净。
　　没等众人从惊骇的情绪中挣脱出来，又发生了让人更为震惊的事情。
　　“唰”
　　那团红雾飘来，透过了结界。
　　一道金光从雾中涌出，伴随着强大的威压，汹涌如巨浪，霎时淹没了会场。
　　一人踏着金光道路，红雾自主散至两边。
　　来者身着玄色锦服，衣裳之上绣着象征着尊贵的图案，头发束冠，眉宇英气。五官模糊，应是被岁月之力腐蚀，难以完全呈现出昔日的无敌风采。
　　一步步踏来，霸气非凡，天地震动。
　　“嗡——”
　　忽有异象显现，金光覆压三百万里，笼罩这片疆域。九天之上，出现了成千上万座旧古宫殿的画面，压迫十足，尽显君威。
　　众人望了一眼便赶紧低头，只觉双眸刺痛，头痛欲裂。若在直视，对君不敬，必被镇压，十死无生。
　　只存在于旧古典籍之上的古老君王，却在这一刻呈现出了盖世身影，众人无比震撼，犹如正在做着一场大梦，心情无法言说。
　　“这位......是谁？”
　　古族众老，喉咙像是卡着东西，说话嘶哑，且有些颤抖。
　　“金光铺路，古殿异象，历史典籍之中关于此类情况的记载有很多，但与君王扯上了关系，应该只有一位。”
　　一些老东西开始查阅古籍，很快有了线索。
　　“长鸿帝君，一位极具传奇色彩的古之存在。”
　　有人推测，眼神肯定。
　　“三百万年前的证道帝君，与同龄人争斗之时失败上千次，却唯独赢了最为关键的那一次，超出了当时所有人的预料，站在顶峰，君临天下。”
　　长鸿帝君，估计是万古以来落败次数最多的顶尖存在，这在古籍上有着明确的记载。
　　前半生与人为战，从未胜过。不过较为有趣的是，虽然长鸿帝君总是落败，但保命手段很强，每次都可有惊无险的撤离。
　　第一次真正意义上的获胜，直登云巅，稳坐君位。
　　根据古籍记载，当时长鸿帝君证道以后，直接惊呆了天下人，不可置信，太过荒唐。
　　曾多次将长鸿帝君击败的对手，尤为不甘，欲要行伐帝之举。
　　可是，帝威不可挡，一念间即将不甘愿的那群对手镇压。
　　至此，世人清醒，知道帝位已有主，唯有接受。
　　尘埃落定，君威浩荡。世人叩拜，传响万界。
　　输并不可怕，只要赢了最重要的一次就好。
　　怕就怕输了以后，道心有损，那样便失去了争夺帝王之位的资格。
　　“道心无上，亘古难寻。”
　　后世史书对于长鸿帝君的评价，就是这一句话。
　　其实力在古往今来的大帝行列之中排不上号，甚至处于末尾。但是，其道心坚定，可谓是最强。
　　毕竟，换做是谁输了这么多次，都会自我怀疑，从而被滔滔人群淹没，成为人海中毫不起眼的一粒灰尘，在岁月长河之中留不下一点痕迹。
　　长鸿帝君的一生十分励志，一度成为后世修士的崇拜者，以其为目标，不言放弃，只要一息尚存，定要努力攀爬，不枉来人间走上一遭。
　　“请君入座。”
　　南宫歌曾经窥视过去，触及禁忌，自当是认出了这道岁月虚影的来历，俯身一拜，恭敬而道。
　　“唰”
　　一眨眼，长鸿帝君落于白玉高台之上，坐在了黑衣龙君的身侧。
　　两位古帝虚影坐在台上，周边的众修士压力巨大，时不时发抖，面无血色，明显被吓得不轻。
　　“应该结束了吧！”
　　很多人都是这么想着，如此场面绝非世间凡人可以办到，惊世骇俗，震铄古今。
　　宴会场地的红雾没有消散，且浓度还在缓慢上升。
　　这也意味着还有客人正在来的路上。
　　一群人处于呆傻的状态，一群人觉得心脏要从嗓子眼跳出来了。
　　位于场中的几个古族老者，双腿打着哆嗦，实在是站不住了，打算在附近的客席上落座。
　　“砰！”
　　然而，那几位老者刚想坐下，便被一股强大的力量击退，险些摔倒。
　　“什么意思？”
　　众人看来，没看懂是何状况。
　　客位不让坐吗？
　　若如此，来自各方疆域的修士为何能安稳坐着？
　　而且，有很多来客仅有半步神桥的修为，甚至有几个大乘巅峰的修士。
　　大乘巅峰不是混进来的，而是斥巨资购买到了真品请柬。本以为竹篮打水一场空，谁料可以近距离看到古帝虚影，算是值回票价了。
　　真正有价值的还在后面，这几位大乘修士事后肯定无比庆幸，认为自己倾尽家底买到了这份请柬，乃是一生之中做得最为正确的选择。
　　“尔等非客，岂可入座。”
　　南宫歌位于高台的上空，俯视着下方的那群古族之人，眼神冷漠。
　　宴会已然开启，正在迎接真正的贵客。
　　之前没找地方落座的世俗凡人，现在想坐着赴宴，晚了。

第1079章 古族道歉，脸皮极厚
　　众人仰望着南宫歌，心情复杂。
　　明明修为很弱，却可执掌乾坤之力，主导盛世之宴。
　　让人最为梦幻的事情，南宫歌立于古帝虚影的上端，却没被帝威所伤。这种情景，很是诡异，却有不少人认为很合理。
　　南宫歌连帝君的残影意志都请出来了，站在高点儿的位置怎么了。
　　“出去。”
　　接着，南宫歌对着会场中的古族众老下达了逐客令。
　　众老本不愿听从，不知是一个错觉，隐约瞧见了某位帝君虚影瞥了一眼这边，无形的压力瞬间袭来，吓得一众老头如坠冰窟，瑟瑟发抖。
　　结界开启了一个小口子，只可出，不可入。
　　僵持了一会儿，古族众人纷纷退出，不敢逗留。
　　再待下去，容易出事。
　　“隆隆隆......”
　　突然，一股风暴卷起，传来了不小的动静。
　　足有上千人从旧土的深处走来，为首的那一批老东西，便是各方古族的真正掌权人。
　　各族的老祖宗和现任族长，纷纷露面。
　　龙族、归衍帝族、火灵古族、鼎玄古族等等。
　　“世子，最近本座实在是太忙了，有事耽搁，错过了宴会的开启时间，抱歉抱歉。”
　　归衍族长大步流星，满脸笑意，对着南宫歌拱手示礼，脸上挂着浓浓歉意。
　　“是啊，老朽不小心打了个盹，也来晚了。”
　　龙族的老祖宗本尊亲临，大声说道。
　　得知龙族始祖的岁月虚影赴宴，族中上下直接沸腾，懊悔不已，早知会是这种状况，哪会不把南宫歌当回事，定在二十年前便过来等着。
　　“我等看错了时间，还请世子见谅。为表歉意，奉上薄礼。”
　　各族掌权者厚着脸皮，送上礼品，只求入场。
　　与君同坐，品茶论道。
　　这种殊荣，谁不想要啊！
　　诸多古族高层萌生出了浓浓的悔意，且又一次刷新了对南宫歌的看法。
　　此子妖孽，不可用常理去推断。
　　现在道歉还来得及吗？
　　找个没人的地方，跪着也行。
　　一些古族高层紧着双手，渴求能踏进会场，参加这次绝顶之宴。
　　聆听帝君真言，乃是无上造化。
　　这种造化，却被不朽古族硬生生推到了一边，并且还狠狠地踩上了几脚，不留后路。
　　听着古族老祖的“真心道歉”，南宫歌仅是瞥了一眼，便不予理会了。
　　众人立在会场结界之外，较为尴尬。
　　“世子，归衍帝族对你并无恶意，不然哪会给世子布置场地。真是有事耽搁了，所以才来晚了。”
　　归衍族长还想解释一下，且将宴会之地的布置说出，摆明了是想给自己添上几分功劳。
　　所谓的利益，在帝君机缘的面前全是扯淡。
　　因而，归衍帝族无视了各方古族许下的承诺，只求与南宫歌“解除误会”，重归于好。
　　“我曾为归衍帝族推算遗失的帝兵，又送上一句劝言，保住了你族老祖的性命，没有葬送于魔渊。”要论因果恩怨，南宫歌清楚得很：“过往种种，皆换了一处布置尚可的宴会之地。我与归衍帝族，再无瓜葛。”
　　“世子，世子，世子！”
　　听到这话，归衍族长真的急了，大声呼唤，拿出了诸多的珍贵礼品。
　　可惜，南宫歌看都不看一眼，恍若不闻。
　　“宴会已启，何不让岁月时空的贵客全部入场。”
　　陈青源凝视着从远处缓缓飘来的红雾，催促了一声。
　　“好。”南宫歌回头一眼，轻轻点头。
　　“后世俗人，今借太微大帝之余威，恭请诸君来此赴宴！”
　　随即，南宫歌将布置于此的特殊大阵全力催动，使得旧土的岁月法则不再过于混乱，一团又一团的红雾快速驶来。
　　昔年，太微大帝以大神通打开了岁月长河的通道，逆流时间五百万年，与古之人杰论道，未尝一败。
　　旧土之地是百万年前的灭世大战的一块战场，残留着太微大帝的力量，至今不散。
　　“铛！”
　　一声钟鸣，响彻山河万万里。
　　一只巨手撕裂了九天穹顶，赫然出现了一个巨大的天缺裂缝。
　　浩瀚如无边海域的恐怖威势，从裂缝喷涌出来，压得旧土震动，地面开裂。位于会场之外的那些人，承受着巨大的压力。
　　过来看热闹的寻常修士，直接跪在了地上，全身像是被无数座巨山压住了，骨头发出了“咯吱”之声，豆大的汗珠直冒，浸透了衣衫。
　　运气稍差和实力较弱之辈，承受不住这份从岁月长河而来的君威，七孔流血，就此陨落。
　　“退，莫要留在这里。”
　　古族高层赶紧下达命令，用最快的速度退了数十万里，再动用了族中至宝，这才挡住了弥散过来的浩荡帝威。
　　“好可怕的威压。”
　　黑衣龙君与长鸿帝君的岁月痕迹，都没这种压迫感。
　　“是谁？”
　　抬手撕裂苍穹，像是宣泄着对这个世界的不满。一只从天幕探出的手掌，已经让众人感到无比的恐惧。
　　撕裂旧土的天幕，爆发镇世之威。
　　不多时，那道身影从天空裂缝缓步踏出。
　　一袭青衣，十分朴素。
　　一头黑发，不束冠，任其飘扬，放荡不羁。
　　魁梧高大的身躯，望其一眼便心生敬畏，不敢生出一丝的不敬之意。
　　看到这尊青衣帝君的第一眼，陈青源便认出来了，瞳孔微微收缩，指尖轻轻一抖，情绪明显发生了波动。
　　“你认识？”
　　叶流君所在的时期比较古老，暂时没看出青衣帝君的来历，只知这人的岁月虚影很强，其本尊必然十分可怕，反正自己肯定打不过。
　　“嗯。”陈青源应了一声，一脸肃穆：“很熟悉。”
　　“说说。”叶流君盯着缓步踏来的青衣帝君，倍感压力，传音道。
　　凝望着这位贵客，陈青源的眼前不禁浮现出了三十万年前的上古之战。
　　神桥的后半段，一共七具帝尸。
　　其中最强的一位，差点儿将陈青源打成粉碎，没资格触碰到彼岸。
　　记忆深刻，永生难忘。
　　“六指...神王！”
　　陈青源眼神一凝，吐出一个称呼。
　　此言落下，叶流君表情骤变，顿时明白了这位贵客究竟有多么恐怖。

第1080章 诸帝虚影，众人震撼
　　大世已至，旧古遗迹纷纷冒出，自然有着诸多的古籍，记载了许多重要的事件和人物。
　　六指神王，证道于两百万年前，因其右手天生有六根手指而得名。
　　天资盖世、风华绝代、同辈无敌、霸气无双等等，全是史书上对六指神王的评价。
　　最值得讨论的是，太微大帝逆流岁月长河，虽然未尝一败，但却碰到了一个劲敌，论道多年才得胜。
　　那个劲敌，正是六指神王。
　　这件事情，旧古典籍有着明确的记录，据说是太微帝君麾下的某位战将所写，意外落到了他人之手，从而被世人所知，引得各方强者落笔记载。
　　纵观近代历史五六百万年，除了彼岸的那位未知存在以外，六指神王是唯一能让太微大帝认真相待的对手。
　　“咚、咚、咚......”
　　天幕裂缝缓缓合上，六指神王自九天踏来，脚步如钟鸣震响，霸威似瀑布倾泻。
　　遥想上古之战，陈青源与六指神王的帝尸有过一场死战，能够获胜，其中存在着不小的运气成分。
　　为何这么说呢？
　　神王之躯，受损十分严重，存在的实力应该不会超过巅峰时期的三成。不像别的帝尸，保存较为完好，残留着的帝威还是很强。
　　按照陈青源的推想，六指神王晚年之际定是碰到了彼岸的恐怖存在，有过一场战斗。由于斗争过于激烈，导致本源崩碎，造成身躯出现了不可逆转的损害。
　　“重量级的人物。”
　　玉台之上，叶流君望着这道青衣帝君的身影，面色凝重，自言自语。
　　严格意义上来说，太微大帝可以称得上是旧古时期最强的存在，六指神王位列第二。
　　对于这个排序，没有任何争议。
　　“南宫世子能把六指神王的岁月虚影请出来，天哪！”
　　不朽古族的底蕴深厚无比，深知六指神王的实力有多么强大。
　　遥望着六指神王落座于玉台的某个位置，古族众人的世界观受到了巨大冲击，脑子一团浆糊，懊悔之意愈发浓郁，痛恨为何不按时赴宴，就算要对付南宫歌，也不可这么着急，看看再说啊！
　　现在后悔，已然晚了。
　　“我知道了，我知道了......”天水古族的活化石从黑暗的角落走出，一双幽深的眼睛冒出，情绪激动，颤音道：“百万年前，太微大帝逆流岁月长河，凝聚万古人杰之意志，坐而论道。今朝，南宫歌借助着太微大帝残留于旧土的岁月之力，重现昔日的旷世之景！”
　　借势！
　　这就是南宫歌的手段，以旧土为棋盘，缔造绝顶之宴。
　　“他是怎么办到的？”
　　即便南宫歌有着逆天的谋划之力，按理来说也没资格驾驭岁月法则。
　　这个疑问，暂时没法得到一个答案。
　　随着六指神王的落座，宴会的氛围又上涨了一个层次。
　　既压抑，又令人无比兴奋，心中直呼此行不虚，人生不再有遗憾。
　　“哗——”
　　紧接着，又有一团红雾飘至。
　　一个身着白色袈裟的和尚，佛光涌动，铺洒天地。
　　双手合十，背后有一个“卍”字金光在转动，步步佛莲，庄严肃重。
　　“佛祖！”
　　坐于客席的众位高僧，瞬间沸腾，眼神虔诚，欲要叩拜。
　　“迦叶佛祖。”
　　众人望去，目光敬畏。
　　陈青源与迦叶佛祖的因果极深，之前在禁区得到了其传承，钻研炼体之术，使得轮回战体有了巨大的提升。
　　后来，陈青源将无上佛经交给了佛门的现任住持，令其实力大增。
　　“唰”
　　又有红雾弥漫。
　　一个身着深红色锦服的男子，身影伟岸，踏空而至。
　　稍微一看，便知这位是何来历。
　　上祁帝君！
　　一位以剑证道的盖世强者。
　　说起来，由于帝星事件，上祁帝族的那柄帝器还遗失于外，至今没寻到一丝线索。
　　“吾族祖帝的意志残影！”
　　见此画面，上祁帝族之人高呼不断，恨不得冲进宴会，跪在祖帝虚影的面前。
　　可是，宴会之地充斥着浓浓红雾，泛起岁月法则的力量。若无南宫歌的准许，强闯的行为，不亚于向诸位帝君挑衅。
　　“悔啊！”
　　越来越多的古族高层暗暗嚎叫，早知会是这种局面，别说对南宫歌动手了，得把他供起来。
　　慢慢的，众人麻木了，感知不到肉身的存在。
　　甚至，一部分修士灵魂离体，于周围飘荡，满面呆滞，心态不稳。
　　还有红雾从深处而来，承载着古之帝君的足迹。
　　“那是......我族始祖！”
　　归衍帝族的老祖宗，彻底绷不住了，焦急如焚，悔意上升到了极点，冲破天际。
　　一位位古帝的英武之姿，刻在了众人的灵魂之上，一生不忘。
　　片刻后，玉台之上坐着一排帝君，身影模糊，忽隐忽现。
　　黑衣龙君、长鸿帝君、六指神王、上祁帝君、迦叶佛祖、凤族始祖、归衍帝君。
　　一共出现了七位帝君。
　　不过还未结束。
　　最后一团红雾，从会场的正中央而来。
　　浓浓大雾，突然冒出了一团火焰。
　　叶流君心里“咯噔”一下，眼皮微微一颤，有种不太得劲的感觉。
　　既熟悉又陌生的火焰法则，陈青源转头瞥了一眼身侧的叶流君，倒要看看会有什么状况，饶有趣味。
　　“莫非是吾族的始祖？”
　　火灵古族的高层纷纷露脸，站在结界之外，瞪大双眼，死死盯着。
　　眨眼间，那团雾气散了一些，虚空中冒出了成千上万株火苗。
　　一位穿着深色长袍的君王，迈步现身。
　　伟岸如山的身躯，霸气侧漏。
　　明明身上燃烧着世间的极致道火，却显得格外冰冷，卷起一阵寒意。
　　果然是！
　　叶流君的眼睛睁大了一圈，直勾勾瞧着过去的自己，感觉尤为奇怪。
　　这时，让人琢磨不透的事情发生了。
　　原本要落座的火灵始祖的岁月虚影，气息逐渐变弱，消失不见。
　　“这是什么情况？”
　　一群老头本来还处于极度震骇的情绪之中，见此状况，疑色浓浓。
　　这一刻，南宫歌转头看了一眼坐于台上的叶流君，眼神深邃，眸光闪烁了一下，似是看透了一切。

第1081章 帝君讲道，追悔莫及
　　火灵始祖的岁月虚影确实不见了，但位于宴会场地的无数株火苗却还存在，并未散去。
　　这种情形，证明了火灵始祖其实没有离开，只是不以岁月法则的方式而落座。
　　眼下的情况，叶流君顿时明了，暗暗苦笑。
　　看来身份要暴露了，难以藏住。
　　“恕我眼拙，不知君临。”
　　南宫歌从高处落到了玉台，朝着叶流君拱手示礼，浅笑道。
　　“客气。”
　　叶流君站起身来，拱手回礼，没有摆谱。
　　一群人面面相觑，不知这一幕代表了什么。
　　少数的老东西紧皱眉头，大胆联想。
　　“难道......”
　　有个老东西发现一株火苗飘到了叶流君的身上，十分亲昵，眼皮猛地一颤，心中顿起一个念头，欲言又止，不可置信。
　　“玉台之顶，唯有君王可坐。陈青源虽不是君，但却是历史上唯一能以凡人之躯比肩大帝的存在。”
　　“这个自称君烨的年轻人，非同凡响。”
　　“极道之焰落于其身，南宫世子称其为君。他......难道他是火灵古族的......”
　　“太荒诞了，这种事情怎么会发生呢？”
　　“数百万年了啊！真要是这种情况，那这个世界将会变成什么模样。”
　　越来越多的人推断出了叶流君的真实身份，实在是不愿相信，满面惊状，骇声连连。
　　最为懵逼和震撼的，莫过于火灵古族。
　　族中上下，一片惊呆。
　　老祖宗和族长等高层，目瞪口呆，将叶流君的模样牢牢记住，接着翻阅古籍，希望可以查到与始祖有关的一丝线索。
　　火灵古族暂时还不能肯定，站在外面看着，表情一个比一个丰富。
　　“今邀诸君，煮酒论道。”
　　南宫歌坐在了陈青源的身边，与诸位帝君虚影面对着，谈笑风生。
　　这些虚影皆是过去的痕迹，没有生前的意识，仅是残留于时空长河中的一点足迹，随时都会散去。
　　“嗡——”
　　黑衣龙君慢慢抬起了右手，于虚空中轻轻一指。
　　霎时间，霞光大起，充斥在场地的每个角落。
　　接着便有道纹泛起，密密麻麻，好似水波荡漾，蜿蜒流淌。
　　每一缕道纹，皆蕴含着无尽的玄妙，刻印着对大道的独特感悟。
　　坐于场中的众人，皆可感知到黑衣龙君的道力波动，从中获益。
　　结界之外的古族众人和各方看客，仅可看到表面，无缘得见道纹。
　　“铮——”
　　半炷香以后，只见上祁帝君拂袖一挥，其周身出现了上百道剑意。
　　剑修者，只需将一道剑纹记住，便可终身受益。
　　“剑道，这才是真正的剑之大道，登顶之路。”
　　客席之上，有数位半步神桥之境的剑君，睁大双眼，祈求能看懂一抹剑纹蕴含着的法则力量。
　　凝视着帝君随手而为的剑意，便仿佛看到了一条通天大道，直登九天。以前的自己，犹如井底之蛙，不知天有多高，地有多广。
　　“轰”
　　某位剑君进入顿悟状态，数个时辰以后，一股较强的威势从体内喷涌出来，直入神桥之境，且根基稳固，未出现一丝的虚浮之样。
　　“这就突破了。”
　　身旁坐着的一些人，眼神羡慕，而后不再理会，开始参悟着虚空中的帝纹道力，能获得多少机缘，全看自身。
　　外面的那些家伙，应该晓得了目前的局面，不参加宴会，没资格看到真实的景象。当众人发现场中的某个修士修为更进一步，印证了这一点，嫉妒懊悔，五味杂陈。
　　“世子！老朽愿奉上三件准帝之器，恳请入宴！”
　　圣象古族的老祖宗本尊亲临，身材魁梧，脸上满是皱纹，大声说道。
　　“若可赴宴，我等愿听从世子安排，划分资源领地，不闹出太大的风波。”
　　诸帝讲道，无上机缘。面对这种局面，古族的老家伙低下了高傲的头颅，一个比一个谄媚，语气祈求，态度诚恳。
　　“恳请世子，让我等赴宴吧！”
　　一边道歉，一边取出各种至宝当成赔礼，希望南宫歌能够点头。
　　然而，南宫歌不为所动，看都不看一眼外面。
　　故意让结界处于半透明的样子，令各方古族焦急如焚，无可奈何，甚是折磨。
　　“请柬送到你们手上的时候，全不肯露脸，还想对世子下手。现在知道错了，想要赴宴入座，简直可笑。”
　　有人来了，归衍帝族的少族长，应九夜。
　　这句话，应九夜是对着族中的长辈而言，一脸冰冷，不怕受到责罚。
　　关于古族高层的决断，身处青宗的应九夜哪里晓得。
　　当他听到这则消息之时，已经改变不了局面了。
　　“唉！”
　　归衍帝族的老祖宗等高层，面色铁青，憋了半天，最终只有一句长叹，脸上写满了浓浓的悔意。
　　若可入场，聆听帝君传道。
　　极有可能跨入神桥第九步，不是用珍贵资源堆积出来的准帝，而是真正凭借着对道法的感悟。
　　再不济也可触碰到一些帝纹之力，提升自身实力。
　　宴会还在进行，各种异象显出。
　　万道金光喷洒，锦绣山河显现。
　　一朵巨大的道莲腾空，每一片莲瓣都承载着无上佛纹，纵使不走佛道的人，亦可观摩一二，静心养神，驱散心魔。
　　仙鹤盘旋于上端，发出灵性的叫声。
　　还有旧古符文闪烁着，流光溢彩，洗涤心神，增强神魂。
　　场中的每一寸虚空，都被帝纹法则包裹住了。
　　落座于此的人，获得了特殊的眷顾，悟性提高了数倍，触及着近在咫尺的无上道纹，心潮澎湃，难以冷静。
　　虽然陈青源底牌众多，但哪会错过这等造化，聚精会神的悟道。
　　与其说是论道，不如说是一位位帝君横跨了时空长河，来此赐法。
　　“原来是这样。”
　　陈青源伸手摘向了上端的一株佛莲，隔空取下了一片莲叶，细细观察，恍然大悟。
　　很多年前，他便得到了迦叶佛祖的全部传承，有些东西难以理解，短时间内不会有所进展。
　　今日的情况尤为特殊，佛祖讲道，解答疑惑。
　　一片莲叶，将困扰了陈青源很长时间的问题解决了，双眼清澈，眸中隐约冒出了“卍”字的金光符文。

第1082章 对坐，论道
　　听道感悟，收获颇丰。
　　炼化大量的灵石，陈青源的瓶颈逐渐松动。
　　数日以后，在这处精心布置的宴会之地，一念破开了玄关。
　　大乘后期！
　　修为上了一层楼，陈青源的眼中一直荡漾着金光，气息深厚，比起同境界修士强了不下百倍。
　　举世唯一的轮回体，每往上突破一个境界都十分困难，并非灵石足够就可办到。
　　需要顿悟，需要缘分。
　　最后再加上灵石的灌输，方可成功。
　　古帝传道，绽放霞光。
　　场中之人，皆有收获。
　　上任院长颜夕梦，眼瞳闪烁异彩，身上泛着一圈肉眼不可看到的波光。她从一阵道音之中悟出了一门神通，由帝纹法则演变而来，慢慢完善，以后必可成为最顶尖的道术之一。
　　注视着六指神王点出的一缕无上法则，天雍王醍醐灌顶，如见真神之笔，身躯微微抖动，压制不住的情绪从眉宇间表露出来。
　　“离一切诸相，则名诸佛。”
　　老和尚聆听着佛祖之言，闭着双眼，双手合十，彷佛自己身处一棵充满了灵性的菩提树之下，周边一片虚无。
　　“嗡——呜——”
　　道音悠扬，回荡不止。
　　一日、两日、三日......
　　晃眼间，过了一月。
　　位于会场之外的某些有心人，精心统计得到了一个结果，赴宴的那群幸运儿，共有三十七人顿悟，修为上涨。
　　剩余的人不是没有收获，而是不那么明显。
　　强如天雍王等人，气息隐隐强了几分，这还只是显露出来的样子，真正取得的机缘，唯有他们自己心里清楚。
　　瞧着如此盛宴，古族的掌权者又嫉妒，又懊悔。若非这里充斥着岁月法则，甚是凶险，定要出手干扰，不能让别人这么好过。
　　外面的人，既不能进去，又不肯离开，干看着折磨。
　　所谓的绝顶宴，会以帝君讲道而慢慢落下帷幕吗？
　　南宫歌搞出如此大的阵仗，怕是没这么简单。
　　“今朝之举，为了谋求大道，亦是为君铺路。”
　　论道论道，自然不是帝君虚影单方面的赐恩。南宫歌转头看着身旁的陈青源，眼神真诚，开口说道。
　　陈青源与南宫歌深深对视了一眼，不作回答。
　　从一开始，便已猜到了这种局面。
　　宴请诸君，论道长生。
　　“隆隆隆”
　　倏忽，玉台开始震动，微微摇晃。
　　紧接着，玉台上升了数十丈，四周浮现出了令在场所有人都觉得晦涩难懂的旧古符文，形成了一个极为特殊的空间。
　　陈青源的面前赫然显现出了一个棋盘，其上泛起沾染着岁月法则的红雾，棋局之上刻印着无数缕水浪波纹的道痕。
　　长鸿帝君的座椅开始移动，最后停在了陈青源的正对面，双方的正中央则是那副流淌着岁月之力的棋盘。
　　“什么状况？”
　　“这是......论道啊！”
　　“陈青源乃上古强者的转世，虽然留下了赫赫威名，史书记载无冕之君，但终究没能跨出那一步，有资格与真正意义上的帝君对坐论道吗？”
　　“恨我无福缘，不可落座观望。”
　　棋盘现，将论道。
　　场中场外之人，十分震惊，目光锁定，屏息凝神。
　　“君请。”
　　陈青源饮了一口身侧玉桌之上摆着的香茶，伸手示意。
　　让帝君先行落子，好生狂妄啊！
　　许多人这般想着，瞠目结舌，心惊肉跳。
　　其实在很大一部分人的内心深处，依旧没把陈青源当做是君王，只能是比肩。
　　这种想法，情有可原。
　　不管怎么说，陈青源终究没能踏出那一步，未得天命加身。
　　长鸿帝君的虚影意志倒是不客气，隔空朝着棋盘一点。
　　“啪嗒”
　　白子落下，发出清脆的响声。
　　黑白两子，蕴含阴阳之理，又有乾坤之道。
　　“哒”
　　毫不犹豫，陈青源隔空落下棋子。
　　最初，两人落子的速度比较快。
　　没多久，速度越来越慢。
　　岁月棋盘，包罗万象。
　　以身入局，八方尽是迷雾。
　　一步错，可能满盘皆输。
　　数日以后，势均力敌。
　　“陈青源居然能与长鸿帝君分庭抗礼，如此说来，他对大道的感悟其实达到了帝君的层次。”
　　众人惊愕，暗暗议论，发表着看法，诉说着意外。
　　“莫要忘了，上古史书记载，陈尊者曾以一己之力，击败了七具帝尸，只差一步即可踏进彼岸。”
　　直到现在，世人也只晓得这个大概的过程，具体情形并不了解。
　　七具帝尸的来历，目前只有清幽魔帝暴露了。其余的，还是一个谜团。
　　昔日虽冒出了上古之战的画面碎片，但体现不出那一战的惨烈。
　　“定是长鸿帝君的法则之力未达极致，让陈青源有了抗衡的机会。”
　　因而，世人本能认为大帝的尸体即便再强，也顶多是比神桥九步的准帝厉害一点儿。
　　陈青源充其量算是有史以来最强的准帝，与真正的帝君还是差了一筹。
　　“愚蠢的言论，一个时代的证道帝君，其领悟之法便是最强的。就算长鸿帝君被誉为最弱的君王，也依然是君，不容亵渎。”
　　某个古族的老祖宗发表了见解，看向陈青源的眼神多了几分敬畏。
　　“快看，那是......岁月足迹。”
　　棋局之势愈演愈烈，到了将要分出胜负的时刻了。
　　岁月棋盘之上，惊现出了长鸿帝君证道的画面，以及陈青源横推一世的身影。
　　繁星点点的星海，在无数强者的见证之下，长鸿帝君击败了被誉为当世最强的对手，一步踏至神桥，一步登临彼岸，归来之时立于九天，帝威浩荡，弥漫万界。
　　棋盘的另外一边，一位身着黑色锦服的青年，曾与当时享有盛名的剑仙论道，引得万剑齐鸣，爆发出了各种天地异象。又与一位位强者正面切磋，皆是完胜。
　　画面闪过，只见陈青源携带着一群伙伴，踏上了神桥。
　　威风凛凛，冠绝当世。
　　“哒！”
　　岁月画面定格住了，一道落子之声响起。
　　原来是陈青源寻到了胜机，一击破除了长鸿帝君的棋局攻势，使其显露出了将要落败的局面，且无翻盘的机会。

第1083章 好生可怕
　　陈青源抬眸，凝视着面前的长鸿帝君，一脸淡然，并未因获胜而有所喜悦，仿佛是一件很稀松平常的事情。
　　“哗”
　　眼见局势已不可更改，长鸿帝君自知落败，帝威消减了大半。
　　众目睽睽之下，长鸿帝君缓缓起身，朝着陈青源拱手一礼，甘愿认输。
　　这是岁月的意志，对大道感悟的法则对碰，公平论道，承认败局。
　　陈青源起身回礼，以示尊重。
　　与君博弈，比拼道力。
　　这与朋友下棋的情况截然不同，而是真正意义上的神魂切磋，道法厮杀。
　　“长鸿帝君，输......输了。”
　　这个结局，超出了大部分人的预料，无法相信。
　　“以陈尊者的能耐，强过一个堪堪证道的帝君，倒是可以理解。不管怎样，陈尊者都是上古时期的绝代人杰，差点儿缔造出了一段逆天证道的神话故事。”
　　许久，众人找到了一个切入口，以此自我安慰，不至于太过惊讶。
　　“到此为止，还是继续？”
　　让人更加好奇的是，接下来会发生什么。
　　事情发展到了这一步，众人的心情已无法言说，震惊到了极点，转而成了麻木，一脸呆滞，好似失去了灵魂。
　　岁月棋局，既已开始，没那么容易就消失。
　　“铛！”
　　一阵道鸣，震得虚空颤抖，红雾动荡，霞光四溅。
　　稍微一探，便发现是黑衣龙君的道力波动。
　　“咻”
　　下一刻，黑衣龙君坐在了陈青源的正对面，一层层的雾气缠绕着这片虚空，让两人的身影显得十分模糊，若隐若现，格外神秘。
　　“龙族始祖！”
　　见状，群雄震惊，全身绷紧。
　　“以古之龙君的本事，足可展现出真正的帝君风采吧！”
　　太多人不想看到陈青源表现的过于妖孽，那样会有种窒息的感觉，透不过气。
　　“根据史册来推断，长鸿帝君与龙族始祖的实力相差甚大。”
　　随着黑衣龙君的移位，宴会的氛围更为凝重。
　　所有人仰头而视，目不转睛，生怕错过了什么重要的细节。
　　外面，龙族众人看着始祖的伟岸身影，既激动，又恨悔。
　　要是可以进去观看，付出多大的代价都值得。
　　可惜，各方古族的高层只能幻想，无法实现这个愿望。
　　“岁月时空的你，比起那具躯壳要英武很多。”
　　陈青源直视着面前的黑衣龙君，尤为淡定。
　　黑衣龙君仅是一道残影，没有意识，无法回答。虽然面容模糊，但依旧给了众人一种君威难测的深沉之意。
　　这次论道，双方之间不再是那副岁月棋盘。
　　中间位置，惊现一轮阴阳鱼的图案，直径十丈，竖立于虚空，黑白各半，缓缓转动。
　　“砰——”
　　阴阳鱼的附近，突有一处虚空炸裂。
　　炸裂的位置，出现一点幽光，仿佛从九幽而来，透出几分极致阴寒之意。
　　“砰、砰、砰”
　　越来越多的炸声响起，皆是一样的情况，幽光更多，既显得神秘，又令人发怵。
　　陈青源与黑衣龙君看似没有任何动作，实则已经在切磋了。
　　每一道幽光的泛起，便象征着一次对招。
　　肉眼很难看到两人的对拼，唯有用心去凝望那一轮阴阳道图，才有机会看到论道之景。
　　极少数的人怀着虔诚之心，有幸得见。
　　颜夕梦和天雍王等人，通过正在旋转着的阴阳道图，神识好似进入到了一个独特的世界，窥视到了一场极为震撼的战斗。
　　阴阳道图，形成了一个特殊的世界。
　　在那方空间，陈青源和黑衣龙君都达到了各自最为巅峰的时刻，倾尽全力，尊重对手。
　　“轰”
　　黑衣龙君一掌推出，便是一个山河沉浮之景，天地崩裂。
　　陈青源挥袖抹除了碎裂的法则，弹指荡灭，亿万道异彩迸射，笼罩了这处特殊空间的每寸空间，无穷无尽的力量宣泄着，大道轰鸣之声一直回荡。
　　岁月时空，一个并不存在的论道之地，让两人尽情的发挥，酣畅淋漓的拼杀。
　　“上古之战，我能胜了你的残躯之身。今朝论道，愿倾尽一生所学，绝不落败。”
　　陈青源未持兵器，举手抬足间便可爆发出毁天灭地的神威。
　　出手之际，磅礴气息喷涌而出，撕裂长空万万里，若可投于现实世界，必叫不朽古族叩首臣服，定让即将重塑的神州大地迎来新的辉煌。
　　“轰——”
　　道音铮响，厮杀不止。
　　成千上万的道纹遍布于特殊空间，勾勒出了一幅幅令人震骇的矿石图画。
　　有幸能瞧见阴阳道图之景的修士，皆被这一战震慑到了，直呼帝威浩瀚。如若临世，一缕帝纹即可荡灭千百颗星辰，搅得天下难安，一片狼藉。
　　相比起黑衣龙君展现出来的岁月实力，更让人惊讶的是陈青源的无敌风采。
　　明明爆发出来的修为气息不是帝君，但磅礴之势却可与龙君比肩，不落下风。甚至，上千个回合过去了，依旧没有颓势。
　　“陈尊者，好生可怕！”
　　观得此景之人，无不敬畏，心神震荡，直击灵魂。
　　“砰......”
　　大部分人还不清楚状况，只发现阴阳道图的周边出现了很多道虚空裂缝，不下一千。
　　表面看去，陈青源与黑衣龙君坐在玉椅之上，不动如山。
　　“不能入内，不可得见论道之景，唉！”
　　古族的高层阅历极深，起初虽是疑惑，但很快弄清楚了原委。
　　那面阴阳道图，便是论道之界。
　　不坐在会场之中，没资格看见道图里面的画面。
　　知晓以后，古族众人又是一阵懊悔，甚是痛苦，究极折磨。
　　南宫歌故意不将宴会遮掩起来，就是要让外面的人可以瞧见。但也仅限于瞧见，不可聆听帝君讲道，不可看到帝法纹路。
　　“我虽不入彼岸，但对钻研了诸多帝法。这些招数，与我无用。”
　　阴阳道图之界，陈青源将黑衣龙君的极致道法全部化解，锦衣干净整洁，神采淡漠如水。
　　“嗡——”
　　千百个回合过去了，黑衣龙君始终没能取得胜利，动用底牌，毫不保留。
　　顿时，虚空震颤，上端冒出了一个巨大的黑洞，恍若要将这里的一切吞噬殆尽。

第1084章 还不够
　　黑洞似一个倒立的深渊，又像一个巨大的眼睛，死死锁定住了陈青源。
　　“嗷——”
　　一声龙吟，狂啸惊雷。黑衣龙君的身材变大了一倍，皮肤显露出了无数片黑色龙鳞，眼神森寒，凌厉瘆人。
　　狂暴的气压，逼得陈青源往后倒退了数步。
　　特殊的岁月空间，尽情施展各自的道法神通，没有任何顾虑。
　　“铮——”
　　一念落下，陈青源的四面八方全是道兵之影。
　　剑、枪、棒、戟、锤、锏等等。
　　十余种兵刃的虚影，忽隐忽现，威势渐盛，弥漫寰宇。
　　“砰、轰隆......”
　　双方又展开了一段时间的拼杀，各种道兵虚影划破虚空，爆发出远超极致圣兵的威力，任意一击都可震碎星球，屠灭亿万苍生。
　　陈青源操控着用灵力凝聚出来的各种道兵，将黑衣龙君当成了磨剑石，与之厮杀，弥补不足。
　　没多久，上百个回合过去了。
　　双方打的难解难分，岁月时空的战场崩裂了数次，很快又会自我修复。
　　“唰——”
　　许是不愿继续纠缠，黑衣龙君寻到了一个较为合适的时机，施展出一记帝术，弹指一点，如巨柱般的幽光从指尖喷出，荡灭了环绕于陈青源身旁的道兵虚影。
　　“咻”
　　紧接着，黑衣龙君身影一闪，身处巨大黑洞之下，位于高处，霸气绝伦。
　　其背后，惊现天地崩灭之景，亿万道龙纹缠绕于破碎的空间，一阵阵古道轰鸣的声音像是从九幽冥府传来，场面壮观，令有幸观看者尤为震骇，内心波荡。
　　“吼！”
　　这道吼声，响彻宇宙。
　　以黑衣龙君所处的位置为起点，朝着周围扩散，碎裂长空千百万里，造成了这片岁月空间沦为废墟，崩塌之景像是一片星域遭受了巨大力量的冲击，无数星辰爆炸，远看如凡间俗民的烟花。
　　长啸一声，黑衣龙君居高临下，将帝道法则汇聚于掌心，向陈青源所处的疆域猛烈按下。
　　极道之力聚在了一点，上端的黑洞骤然消失。
　　仔细观察，可以发现刚刚散发出骇人气息的黑洞，已然成了黑衣龙君的掌中之物，化为了帝道法则的一部分，滔天之势朝着陈青源扑面而来。
　　“来！”
　　陈青源直视着即将到来的无上帝威，面不改色，脚步未有分毫移动。
　　这个舞台，是最好的磨砺之地。
　　前世今生的道法感悟，全部相融，归于一点。
　　那一点，便是——轮回海。
　　以岁月时空之力构建而成的特殊世界，解除了陈青源身上的全部枷锁，让其可以大胆想象和尝试，不怕会对本体造成什么影响。
　　与帝论道，推演未来之路。
　　以前世巅峰的修为状态为根基，驾驭已达大成的轮回体，能否扛得住大帝之威？
　　这个问题，陈青源需要得到一个答案，愿以身试法。
　　即便失败，也无关紧要。
　　“轰隆——”
　　如此想着，黑衣龙君的滔天霸威瞬间涌来，淹没了陈青源所在的区域，一片破灭之景，万道沉沦，空间碎裂成了亿万块。
　　“浩瀚帝威，荡灭万法。这一击，足可毁掉千百颗生命星辰，影响一个星域的秩序运转。”
　　“陈...陈尊者应该挡不住吧！”
　　“龙族始祖的实力，好恐怖啊！若是我在战场之上，连一缕余威都承受不住。”
　　“如果陈青源落败了，论道理应结束，为何这面阴阳道图还未消失。”
　　观战者扫视一眼，暂未瞧见陈青源的身影，一股寒意冒出，灵魂不由得哆嗦。
　　寂静、枯寂、冰冷、破碎等词语，都很难形容出战场的可怕。
　　若全力抵挡，陈青源必可顶得住黑衣龙君的镇世一掌。可是，那样的论道又有何意义。
　　所谓论道，便是在这个千载难逢的机会之下，尝试新的道路，拨开前方的迷雾，为后来的征途指引方向。
　　承受龙君最强攻击的那一瞬间，陈青源没有动用极致道术，不做任何防御的手段，任由肉身来扛。
　　“哒”
　　十余个呼吸以后，原本寂静枯冷的破灭空间，冒出了一道轻微的脚步声。
　　一步踏出，踩出了一个深坑，是的岁月时空都颤了几下。
　　陈青源毫发无损的现身，左手轻轻一拂，将前方的碎裂法则拨弄到了一旁，与黑衣龙君处于同一水平面，遥遥对视。
　　“很强的力量，但还不够。”
　　遥望对手，陈青源平淡而道。
　　表面淡然，心里可不平静。
　　果然能以岁月时空为一个特殊的舞台，推演出轮回体极致大成的状况。
　　轮回体，平日里吸收的灵石是一个天文数字。
　　若以强大的修为驾驭着轮回战体，则可吞噬十分庞大的能量，慢慢化解，甚至是化为己用，增强自己实力。
　　陈青源试验了一下这个猜想，硬扛了黑衣龙君的全力一击，肉身有些撕扯的剧痛，但却没有受伤。
　　往后要是将这一推演变为现实，仅凭肉身之力，陈青源即可比肩历史长河中的顶尖大帝。如果再加上自身的修为，实力之强，难以想象。
　　“继续。”
　　陈青源往前踏出，意志坚定，眼中的战意更为浓郁。
　　岁月空间的战场之上，明明是神桥九步修为的陈青源，气势却一直上涨，超越了人世间应有的极限，隐隐盖过了极道龙威。
　　还有继续的必要吗？
　　黑衣龙君已将底牌尽出，再斗下去毫无意义。注视着大步踏来的陈青源，没再出手。
　　片刻后，龙君的意志虚影退出了这片空间。
　　没了对手，岁月时空的法则开始崩塌。
　　“哗”
　　骤然，阴阳道图崩裂，陈青源的意志回到了本体。
　　观战的少数人顿觉眼睛刺痛，脑袋轰鸣，眩晕感强烈。
　　比起身体的不适，心理上的情绪才是最重要的。亲眼看到论道之景的过程，激荡灵魂，颠覆认知，永生难忘。
　　一双双目光凝望着陈青源，敬畏、惊讶、恐惧、感叹等等情绪，夹杂于一起，充斥于心头。
　　阴阳道图的碎裂，让全体修士明白了这场论道已经结束。
　　“结果是什么？”
　　无数人在意这个问题，紧盯着宴会场地，表情紧张。

第1085章 白发女出面
　　“吾族始祖，必不会败！”
　　旧土龙族的一群老头，信誓旦旦，坚信凭借着始祖的能力，不可能输给一个未至彼岸的后辈。
　　二十七个不朽古族的掌权者，估计都不希望陈青源再次取胜，面色凝重，心情忐忑。
　　阴阳道图碎裂，周边泛出的千百道幽光也随之散去。
　　玉台之上，寂静无声。
　　只见黑衣龙君从座位上起身，向陈青源拱手一礼，表示认输。
　　陈青源缓慢站立，以礼回应。
　　见此一幕，群雄呆滞，鸦雀无声。
　　龙族始祖先行示礼，结局是什么，已经很明显了。
　　“不会的，不会的......”
　　龙族众老身体一震颤动，眼睛闪烁着不可置信的波光，脸色煞白，嘴唇发抖，重复着一句话。
　　“这场论道，龙族始祖输了，怎么会呢？”
　　别说龙族的高层不信，就连其余的古族强者也都一样，表情惊愕，怀疑人生。
　　“会不会是南宫世子施展的幻术，特地不让我们进去，这样便无法分辨真假。”
　　总有一些人保持着怀疑的态度，不愿相信这个世上有如此妖孽的存在。
　　“古之帝君的岁月足迹，是真是假，已有人用性命证实过了。”
　　古族的老东西虽然自傲和嚣张，但分辨真假还是能做到的。
　　帝君的虚影意志，必非幻象。
　　黑衣龙君自愧不如，退于原位。
　　摆茶论道，连胜两位古之君王，陈青源的脸上并无激动和喜悦，像是做了一件稀松平常之事，淡然自若。
　　“这个世界，因他的到来，将会变得无比璀璨。”
　　客席之上，颜夕梦呆呆地看着陈青源，眼前还在回放着岁月时空的那一战，忘不了陈青源霸气无敌的身影，喃喃自语。
　　“万古岁月，可曾有人与他相似？”
　　天雍王暗暗自问，情绪波动较大，眼底深处满是敬畏之色。
　　“真要走通了这条路，即使你不跨入彼岸，亦可君临天下。”
　　身为绝顶宴的主导者，南宫歌自然是看清楚了论道的全部过程，对陈青源极为了解，暗暗说道。
　　当实力到了一定的高度，所谓的天命之位其实不重要了。你只需站在那里，便是一个时代的天，纵使大道法则也需退避三舍。
　　至于寿命，世上的任何资源皆可取之。
　　玉台的上空，陈青源一袭锦服，孤坐于此，令人叹服。
　　与龙族始祖的论道，意犹未尽。
　　本想继续推演出轮回体的未来之路，不料黑衣龙君失去了争斗之意。
　　“可能这是我人生中最好的一次机会，不可错失。”
　　陈青源心中想着，神情凝重。
　　这场宴会，被岁月法则充斥着，形成了十分特殊的情况。处于这种法则之下，陈青源完全能随心所欲的推算未来的道路，并且不用担心会被反噬。
　　如此机会，也许这一世只有一次，必须要好好把握。
　　创造这次论道机缘的人，正是南宫歌。
　　感激之言，不必说出。
　　心里记得，那便够了。
　　“咚”
　　一道响亮的声音，惊得不少人心脏颤动。
　　顺着声音传来的方向看去，原来是六指神王一步踏碎了虚空，声势不小。
　　一件青衣，丰神俊朗。
　　负手行来，君威无边。
　　六指神王感受到了陈青源的不俗气息，欲与之切磋。
　　由于这是残留于历史长河之中的古帝足迹，没有本尊的意识。
　　所以，这一道六指神王的虚影，并不晓得三十万年前的上古之战，更不会知道自身的帝尸被陈青源镇压了。
　　“咚、咚、咚......”
　　大部分人还沉浸在龙族始祖论道落败的事件之中，惊恐万状，无法接受。谁知六指神王按耐不住，决定出手切磋，让众人的惊讶程度又上升了一个台阶。
　　“古籍记载，神王之力，仅次于太微。”
　　不朽古族的高层肯定这一点。
　　“论道比拼，一般是较量对道法的感悟，不会伤及本体。看神王的这个架势，来势汹汹，有可能一巴掌将陈青源拍死吗？”
　　某些家伙幻想着出现这一幕，只要陈青源死了，那么这个世界便不会发生太多的意外。
　　“嗯？”南宫歌发现六指神王没有坐在玉椅之上，而是在宴会场地大步踏来，搅得法则不稳，爆发出来的帝威压得客席上的所有人难以喘息，甚至出现了受伤的状况。
　　“不安分了啊！”
　　南宫歌看出了这一点，眉头皱起。
　　六指神王的岁月足迹，将陈青源当成了对手，欲要一战。
　　只是，不按照正常的步骤来论道，以陈青源目前的大乘修为，别说较量了，就连神王的一道攻击都顶不住。
　　“神王之力太过强大，宴会之地的法阵压不住吗？”
　　陈青源推测到了缘由，转头看了一眼南宫歌，希望好友能尽快解决。
　　若是被神王的岁月虚影一巴掌拍死，那就很可笑了。
　　南宫歌回了一个请安心的眼神，立即动用底牌，取出一枚传音符：“请前辈入场，稳固局面。”
　　就当古族以为六指神王的岁月力量不受控制，将要把陈青源乃至整个绝顶宴摧毁之际，一道难以用言语形容的威压，瞬间覆盖了这片疆域，令宴会之内的大阵不再摇晃，修复了阵法裂纹，坚不可摧。
　　一个身着白衣的女子，从旧土的某个方向凌空行来。
　　白衣胜雪，透着极为冰冷的气息。
　　朴素的装扮，掩盖不了女子的无上尊贵。
　　来者，正是那个来历神秘的白发女。
　　身上没有半点儿修为波动，但举手抬足间尽显霸君的姿态，掌控一切，无惧天地。
　　白发女的现身，令古族的老家伙们霎时间起了一身冷汗，控制不住的打了一个哆嗦。
　　这种恐惧感，来自灵魂深处。
　　就算是不朽古族，也查不到白发女的任何身份信息。
　　对于未知的存在，自然很敬畏，不敢得罪。
　　南宫歌虽有笑傲当世的谋断之法，但总归实力不够，想要布置出这等宴会，肯定少不了白发女的相助。
　　否则，凭借南宫歌一人之力，欲将旧古帝君的岁月虚影请出来，不可能实现。最起码，现在做不到。

第1086章 一人，镇压全场
　　白发女的出现，加上原有的帝君虚影，共有九位。
　　之前为了给白发女推算因果痕迹，南宫歌受伤严重，后面还导致修为跌落。目前，仅有着元婴修为，放在小地方都算不得什么人物。
　　话说回来，对南宫歌而言，修为其实没那么重要，保证寿命足够使用即可。
　　虽说白发女遗忘了很多东西，但恩怨分明，欠下了人情，自当偿还。
　　因而，对于南宫歌提出的要求，白发女没有拒绝。
　　此次盛宴，欲要圆满完成，肯定需要白发女的坐镇。从一开始，白发女就待在旧土，不被他人发现。
　　“呜——”
　　白发女冷若冰霜，缓慢走来。随着她的出现，动荡不稳的宴会之地，立马归于平静，特殊的道吟之声回荡于天地间，给人一股莫名的压力。
　　威势汹汹的六指神王，立于虚空，气势骤减。
　　八方来客眺望着从远处行来的白发女，刻在骨子里的敬畏，任谁都不例外，包括古族的掌权人。
　　“退后一些，莫要挡住了这位的路。”
　　“未知的存在，实力深不可测。若无必要，千万不可得罪。”
　　“根据现有的资料去推断，这位从星核破壳而出，所处的时代肯定很久远。”
　　“极致繁华的盛世，发生什么事情，都不足为奇。”
　　众人小声议论，不敢高声语，唯恐冲撞了白发女。
　　一路行来，未有阻碍。
　　场地的结界自主开启，等到白发女进去以后，再慢慢合上。
　　“前辈。”
　　南宫歌躬身一拜，态度恭敬。
　　陈青源自然也不例外，深深看了一眼，真心行礼。
　　严格意义上来说，白发女对陈青源有着授业之恩，磕个头都不为过，更别说区区一个拜礼了。
　　“嗯。”
　　白发女颔首，应了一句。
　　随后，落座在了玉台之上的某个空位。
　　由于白发女的出现，场中的气氛变得格外诡异，飘浮于虚空中的无数缕帝纹，仿佛在轻微颤抖。
　　最为直观的一幕，令人震骇。
　　那便是本来遍布于那个座位四周的旧古符文和帝纹，自主避开，不敢靠近白发女，相隔了数十丈。
　　“继续吧！”
　　这种场面，对世人而言十分震撼，足可载入史册。不过，却很难引起白发女的兴趣，一脸淡漠的坐着，只是过了还个人情，坐镇维稳。
　　冷淡的一道声音，似是君王下达命令，号令诸天，统御一切。
　　眨眼间，被定格住的六指神王的岁月虚影继续前行，这一次不像刚刚那么霸道，更不会脱离阵法秩序的掌控。
　　六指神王走到了陈青源的面前，其背后立即出现了一张玉椅。
　　画面一转，双方对坐。
　　然而，大部分人都将注意力集中到了白发女的身上。
　　这位的压迫感实在是太强了，明明身上一点儿法则波动都没有，无形间散发出来的威压却让天地震动，群雄颤栗。
　　“她的出现，承载着六指神王的岁月法则不再躁动，瞬间平静。”
　　这一幕被在场之人瞧见，心中卷起了波涛巨浪，骇然至极，世界观受到了巨大的冲击。
　　“南宫世子能将这位存在请出来，不可思议！”
　　震惊过后，众人后知后觉的发现了这一点，又是一阵哗然。
　　“难怪世子有恃无恐的踏进旧土，原来......原来这才是世子的依仗，而非天雍王那些人。”
　　直到这一刻，所有人终于弄清楚了这个疑问。
　　“不到千岁的年龄，凭什么搅动诸天风云，请出这种恐怖的存在。”
　　各方古族的同龄人躲在长辈的羽翼之下，遥遥望着这个画面，紧握着双拳，脸上写满了不甘和嫉妒，更多是一种挫败感。
　　古族的老东西们眺望着绝顶宴的方向，紧抿着干裂发瘪的嘴唇，说不出一句话来。
　　原本我们可以坐在会场之内，聆听帝君的传道之言，观摩承载着无上帝术的道纹。
　　可是，我们做了什么？
　　不仅没重视这场宴会，而且还将南宫歌彻底得罪了。
　　即便宴会结束，诸帝的岁月足迹全部消散，有着白发女的存在，不朽古族也没能力将南宫歌带走。
　　古族敢尝试一下，当着白发女的面，把南宫歌强行拖到旧土的深处吗？
　　依靠着族中的本源根基，催动帝兵之力。
　　真要有这个胆气，南宫歌反倒敬佩古族，果断勇敢，不惧未知。
　　坐在场中的客人，异常激动，强压着这份情绪，尽量不去闹出动静，给自己带来麻烦。
　　“如果我能活着离开旧土，这将是我一生之中最为骄傲的事情，以后必要与那些老朋友好好吹嘘一下。”
　　场内的半步神桥可有不少，全是类似的想法。
　　近距离看到了众多帝君的身影，做梦都不敢这么去想。
　　“说真的，世子缺不缺那种打杂的侍卫？”
　　“目前来看，世子只有三个贴身侍女，很多杂活不太方便去干。这件事结束以后，真可以去琅琊山庄走一趟，碰碰运气。”
　　“凡人王朝有句话，我觉得很是有理。宰相门前七品官，给世子当侍卫，不是一件丢人的事。”
　　几个剑君正在传音交流，以此来表达心中的震撼，不至于憋的那么难受。
　　想当世子的随从侍卫？
　　琅琊山庄的很多长老还在排队，怎么可能让给外人。若晓得了这些人的想法，山庄的高层 必是统一回复，一边儿去。
　　再说了，世子不喜欢大老粗跟着身旁，碍眼，影响心情。
　　陈青源和六指神王所在的那片空间，慢慢形成了一个圆球，将二人包裹住了。
　　圆球的表面，冒出了成千上万道符文。
　　每一片符文连接在了一起，变成了一条条溪流，蜿蜒流淌，栩栩如生。
　　“轰”
　　圆球之上，一道符文突然炸裂。
　　显然，双方已经在论道比拼。
　　凭借肉眼，看不到任何画面。
　　神识窥测，也瞧不见异常。
　　“我等凡夫俗子，不可得见这等存在的切磋。”
　　坐在席位上的众多修士，暗暗叹息，只怪自身能力有限。
　　实力稍强之人，譬如天雍王等人，隐隐可以看到一些端倪。
　　圆球的表面，似有两道人影在交锋，一黑一白，分别代表了神王和陈青源，斗争激烈，使得表面上的许多符文破裂。

第1087章 与神王论道
　　白发女坐镇，宴会正常进行，不存在任何隐患。
　　玉台高处，陈青源与六指神王凌空对坐，包裹着两人的透明圆球，时而发出震响之声。
　　大部分人看不到论道的过程，呆呆而望，双眼迷茫。
　　“那是......三十万年前的上古之战！”
　　佛门的老和尚有着一双慧眼，通过圆球之上的符文波动，瞧见了一幅画面，惊叹不已。
　　无数缕符文，似是勾勒出了岁月长河的一段上古碎片，陈青源和神王便在那块上古碎片之中争斗。
　　上古碎片，投现出来的正是上古时期的神桥之战。
　　在那座刻满了大道玄奥之意的桥梁之上，陈青源一袭黑衣，手持灵力演变出来的一柄长枪，与六指神王近距离搏杀，打得十分激烈，经常有鲜血四溅。
　　曾经，陈青源便是在这里遇到了神王的帝尸，倾尽了全部的手段才侥幸获胜。
　　这次论道，在同样的位置，再次开战。
　　岁月之力勾勒出来的战斗场地，让陈青源可以尽情发挥，展现出了轮回体的恐怖之处。
　　“噗！”
　　面对神王施展出来的滔天帝术，陈青源不做躲闪，以肉身硬扛，身上冒出了一个血洞，一部分皮肉和骨头就此蒸发，触目惊心。
　　然而，陈青源运转着轮回体的无上道力，立即让受伤的位置恢复如初。
　　这种修复速度，比起世上任何的灵丹妙药都要好使。
　　“哗——”
　　六指神王的攻势尤为迅猛，一拳又一拳的隔空挥出，击碎了万道法则的流转之光，洞穿了神桥的数道壁垒。
　　扑面而来的神威，令陈青源感受到了极大的压力，身上的表皮直接绽开，鲜血随即渗出，手中紧握着的灵气长枪也“砰”的一声崩碎了。
　　终究是一件灵力所化的兵器，扛不住浩瀚的帝威。
　　“当！”
　　陈青源不退反进，一拳迎面而上。
　　最开始，挥出去的右拳被神王之威搅成了粉碎，看似就要落败。
　　“轰”
　　陡然，断裂的右臂重塑，一股难以描述的力量从手臂溢出，将周边的全部帝道之力吞噬。
　　只见右臂的皮肤胀出了几个气泡，很快又贴紧了血肉，变回原样。
　　“还需好好磨砺。”
　　虽说陈青源多次修复了伤势，但带来的痛苦却不可抹除。
　　疼痛感尤为强烈，令陈青源不由得皱了下眉头。
　　最初推演轮回体的未来之道，黑衣龙君全力一击，都无法对陈青源造成一丁点儿伤害。
　　现在与六指神王论道，可谓是伤痕累累。
　　由此可见，龙族始祖与六指神王的差距，不是一星半点。
　　不过，轮回体的自我修复之力很强，只要不伤到了根本，便无需担忧。
　　“铛！”
　　六指神王发现陈青源依旧没被镇压，全身的霸威又上升了一个层次。往前跨出一步，虚空塌陷，形成黑洞。
　　岁月空间呈现出来的神桥，微微动荡。缠绕于桥上的万道法则，混乱不稳，交织到了一起，迸射出异乱之力，撕裂虚空，令战场更加暴动。
　　“砰”
　　神王一步万里，弹指一点。
　　骤然，一道蕴含着极道帝纹的青光，笔直的冲向了陈青源。
　　青光刺眼，外面还有一圈法则锁链环绕着，璀璨如星，神威盖世。
　　“轰隆！”
　　陈青源一脸冷峻，一掌推出。
　　刹那间，陈青源就被青光淹没了。
　　光芒极耀，驱散了周围的一切黑暗，千百万道法则锁链于战场之上游荡，一片片破碎的旧古符文绽放着足可焚毁天地的力量。
　　“呜——”
　　陈青源所在的区域传起了微弱的声音，类似鬼哭狼嚎。
　　一指神光，穿透了陈青源的胸膛。
　　还好在第一时间运转起了轮回体的道力，没让伤势进一步扩大。
　　“这种程度的帝威，吞噬起来比较吃力了。”
　　千载难逢的论道机会，陈青源不怕落败，潜心研究着轮回体。
　　如果六指神王的的这道攻击再强上几分，估摸着陈青源很难在短时间内自我复原，必是败局。
　　“这一步测试，暂且到此为止。”
　　陈青源硬扛帝威，研究着轮回海的极限，有了不小的成果。
　　接下来的战斗，可就不能硬顶了，否则容易结束这场论道，失去了继续钻研道术的机会。
　　“若以两仪上玄经为根本，驾驭轮回战体，可否以神桥九步之境，与顶尖帝君争锋？”
　　很多的道路，都需陈青源自己去摸索。
　　两仪上玄经，白发女传授给陈青源的无上帝经。
　　参悟了这些年，勉强算是初窥门径。
　　“呼哧”
　　正当陈青源还在沉思之际，六指神王发现对手没被镇压，立即进攻，拂袖间碎灭天地。
　　“咚！”
　　这一次，陈青源没再以身试法，而是调转了全身道力，抬手抵挡。
　　一道沉响，只见神王的全力一击，洞穿了虚空数万里，却被陈青源一手握住，微微用力，将帝威掐灭于掌心。
　　“铮——”
　　神桥之上的无数缕道纹，发出铮鸣之音，剧烈震动，响彻天地。
　　陈青源立于桥梁上空，闪身而至神王的面前，与之拉近了距离。
　　“唰”
　　随即，陈青源一拳打向了六指神王的面庞。不再被动防御，而是主动出击。
　　身体表面浮现出一层淡淡的金光，承载着轮回体的道力和两仪上玄经的帝道真纹。
　　“轰”
　　一道巨响，六指神王没有躲避，以拳对拳，硬碰硬的对决。
　　若是之前，陈青源定然拳头粉碎，血肉模糊，不得不退。
　　此刻，改变了战略的陈青源，拳势滔天，竟然能与神王抗衡，且没落入下风。
　　甚至，陈青源不动如山，神王反倒有些吃力的模样，往后退了半步。
　　“两仪上玄经，真能让轮回战体的力量得到巨大的提升。”
　　本来是一个假想，现在处于岁月时空的法则之中，可以好好实践出来，这令陈青源的内心很是激动，对未来的道路充满了期待。
　　“砰、砰、砰......”
　　双方僵持了一下，交锋的虚空顶不住这份战威，轰然炸裂，逼得两人都退了一段距离。紧接着，两人不约而同杀向了对方，拳拳到肉，血液飞溅。
　　有资格看到战斗画面的强者，心情激荡，惊骇之意难以言说。

第1088章 太心急了
　　陈青源展现出来的风采，已然超出了准帝的极限，触及禁忌，令人心悸。
　　群雄观望，神采惊恐。
　　“这家伙，真是变态啊！”
　　玉台之上，叶流君通过旧古符文的波动，清晰地看到陈青源与六指神王的论道之战，瞳孔紧缩，指尖一颤，暗自惊叹。
　　“陈兄，这是我为你准备的一份礼物，好好收下。”
　　南宫歌在心里自言自语，希望陈青源能够有所收获，看清前方的道路，变得更强。
　　“这位的气息，很是诡异。生机之中蕴含死意，沾染了九幽深渊的味道。若闭上双眼，根本感知不到其存在，仿佛不处于这片时空。”
　　相比起来，叶流君更加好奇白发女的来历和实力，一直暗中观察，寻求线索。
　　以叶流君的阅历，也探知不到白发女的一丝痕迹，像是凭空冒出，十分突兀。
　　“还有一个可能，她将自身的足迹全部抹除了。”
　　叶流君大胆推测，眼中掠过一抹夹杂着惊色的幽光，灵魂轻微一震，忌惮之意油然而生。
　　“会不会来自于远古岁月？”
　　身为火灵古族的始祖，叶流君诞生于数百万年前，与远古时代比较相近，多少掌控一些关于远古时期的信息。
　　三十万年前至百万年前的那段时间，史称上古。
　　百万年前至六百万年前的时段，史称旧古。
　　六百万年前的那段古老岁月，则是远古。
　　远古岁月有多么的辉煌和繁华，史书未有记载，甚至连不朽古族都不晓得，很可能跟曾经的上古历史有着类似的情况，被大道本源之力掩盖住了。
　　不过，神州将要重塑，极致盛世降临，兴许会有远古岁月的东西现世吧！
　　白发女身着一袭雪白的衣衫，冷若冰霜，生人勿近。
　　注视着陈青源的表现，白发女的眼底深处闪过一丝不被任何人察觉到的微弱波光，应是欣慰。
　　符文游荡，帝法涌动。
　　佛光金莲，庄严肃穆。
　　剑意长河，极致锋芒。
　　虚空各处，一缕缕霞光与红雾相融，为宴会之地增添了几分神秘感。
　　总之，这场宴会超脱了凡俗，仿佛与岁月长河相连，如梦如幻，不切实际。
　　“锵！”
　　时而有剑鸣之声，钻进耳中。
　　“呜——”
　　时而有帝君低语，传道解惑。
　　“铛——”
　　大部分坐在场中的修士，没实力看到论道之景，只好全神贯注地修炼，参悟一丝帝纹，冲击着困扰多年的境界瓶颈。
　　谁也不知道宴会何时结束，自然要尽可能地努力，不能浪费一丝一毫的时间。
　　一旦错失了良机，只差一丁点儿时间即可解惑突破，后悔可就晚了。
　　玉台的上空，陈青源和六指神王还在进行着争斗，十分激烈。
　　囊括着两人的圆球结界，偶尔会出现一些裂纹，转瞬恢复。后世之人看不懂的符文，在结界上面流转，密密麻麻，犹如亿万只蚂蚁首尾相连，来回走动。
　　“轰隆”
　　岁月空间之内，陈青源逼退了神王的猛烈进攻，自身对轮回体和两仪上玄经的运转，有了极大的提升。
　　大战愈演愈烈，帝道神通从各个方向冒出，毁天灭地，神桥颤动。
　　“嗡！”
　　陈青源的脚下出现了一个玄色道图，呈八卦之状，其上刻画着复杂的文字，包含阴阳两仪的道力。
　　紧接着，背后涌出层层紫光，不弱于君皇之威，尽显尊贵。
　　抬手间，无上玄力汇聚于掌心，一点玄光便可破灭星辰，镇杀亿万生灵。
　　“唰”
　　一掌推出，果断狠辣。
　　玄力尽出，涌向六指神王。
　　“咚隆”
　　神王高傲，即使感知到了极强的威压，也不会躲闪，欲以自身实力来抵挡。挥袖间便卷起了千万抹法则道纹，形成一道巨大的光幕，将身体包裹。
　　骤然，陈青源一击轰在了光幕之上，令光幕塌陷出了一个深坑。
　　由于力量差了一些，光幕虽然塌陷，遍布着裂纹，但始终没有破灭。
　　瞅准时机，神王不仅拦截住了陈青源的这一道强大攻击，而且使用最短的时间撕裂了虚空，从侧面而出，瞬息闪出，一拳轰击。
　　“砰”
　　陈青源一直注意着神王的动作，转身面向左侧，果然发现了神王的真身，一念落下，万法奔涌，化为成千上万道盾牌，消耗掉了攻来的大部分力量，剩余之力挥手可散，不值一提。
　　“差了点儿。”
　　每次攻击，都无法伤到神王。
　　“哪里不对呢？”
　　陈青源一边与神王争斗，一边演算着自己的道术，寻找着错误的地方。
　　两仪上玄经，乃是白发女缔造出来的无上道经，其价值之高，远在寻常的帝经之上。
　　虽然陈青源悟性极高，但始终不能把两仪上玄经真正掌控，未来要走的路还有很长。
　　勉强初窥门径的道经境界，强行融合至轮回体，很难达到一个较为合适的契合度。
　　因而，陈青源施展出来的手段，终是差了一丝力量，破不开神王的防御，顶多就是伤到一些皮肉，起不了任何作用。
　　“我还是太心急了。”
　　就算这里是岁月时空，陈青源不惧反噬，可以放手去研究道术神通。可是，直接把无上道经和轮回体相融，确实是有些异想天开。
　　简单来说，还没学会走路，便想着飞到天上去。
　　两仪上玄经尚未达到小成之境，强行相融，演算战力，反倒会限制轮回体的发挥。
　　“从头再来。”
　　这条路走不通，陈青源只好换个方式。
　　暂时将两种不同的道路分开，专心修炼两仪上玄经。等到了一定的境界，再去尝试相融之法。
　　“轰隆！”
　　解除道力的一瞬间，陈青源就被神王打飞了，左边的臂膀断裂，鲜血喷洒，骇目惊心。
　　还好陈青源的恢复能力极强，数个呼吸便断肢重塑。
　　不伤到根本，意味着没有落败，岁月时空的力量就不会消散，可以继续论道。
　　重新探寻道法，导致陈青源的战力骤减，很快落入了下风，苦苦支撑。
　　幸亏有着轮回体的根基，扛得住神王的凶猛之力。
　　换做是其他的准帝，一缕神王之威便能将其镇杀，连挣扎的资格都没有。

第1089章 难以接受
　　以六指神王为磨剑石，且还不用担心危及性命。
　　这比世上的任何资源都要珍贵，也许是此生仅有的机会。
　　“她的道经，深奥难懂。不是简单的杀伐之术，也非直接增强实力的禁法。”
　　陈青源一心二用，先要稳住目前的局势，一定不能落败，否则岁月时空必然崩裂，论道就此结束。
　　再要推演和参悟着两仪上玄经，希望可以触碰到一丝精髓，真正入门。
　　两仪上玄，开悟寻道，与诸帝之法截然不同，其内包罗万象，蕴含大道真理。
　　若魔修得之，便可参悟出一条惊世魔道之路。
　　若和尚得之，感悟无上佛法，直通成佛之路。
　　这本无上道经，相当于是道法之源。
　　能走到哪一步，朝着哪个方向去走，全看自身。
　　参悟极道杀伐之术、剑道、刀法、五行之力等等，皆可办到。
　　前提是自身的悟性足够高，承载得住这份大道之力，看得懂两仪上玄经的本源。
　　“砰、砰、砰”
　　六指神王可不会让陈青源安安心心的悟道，攻势凶猛，打碎了一处又一处的空间，全是破灭之景，尤为惨烈。
　　陈青源仗着体质之力，每次受伤都可复原。不过，再这样下去，总有气血耗尽之时，结果如何，可想而知。
　　外界的时间过了半月，有人潜心悟道，感觉实力正在稳步提升，并且有机会冲破瓶颈。
　　古族众人站在场地之外看着热闹，心痒难耐，无可奈何。
　　“原本陈尊者还能与神王正面抗衡，怎么突然间处于下风，有了落败的迹象？”
　　很多人看着论道之战的画面，对于这个现象表示不解。
　　“确实奇怪，不知缘由。”
　　众人暗中交流，没敢出声。
　　从始至终，南宫歌都是一脸淡然的模样，品着茶水，吃着珍果。即便白发女就坐在身旁，也不会紧张，毕竟打了多次交道，习以为常。
　　“大道三千，如同一座座坚不可摧的大门。两仪上玄经，则可变成一把钥匙，将道法之门打开。”
　　“以此为引，触及道之本源。”
　　“若求入门，只需睁开眼睛，从不同的角度来看看这个世界。”
　　半月时间，陈青源失败了数十次。终于，他触碰到了一个契机，牢牢抓住，往前探寻。
　　领悟两仪上玄经的法子，也许不止一个。
　　这是陈青源感悟出来的路，不去对无上道经的一字一句太过重视，主要是明悟本心，坚定方向。
　　“轰！”
　　突然间，六指神王位于上端，居高临下，隔空跺了一脚。恐怖的帝威席卷而出，踩出了一个巨坑，搅得神桥之上的道力法则剧烈动荡。
　　巨大的力量压在头顶，逼得陈青源快速下沉。
　　“砰”
　　陈青源落到了神桥的某个位置，压力还在不停盖下，且在加倍。最终，神桥被洞穿，显现出了一个直径百丈的洞口。
　　“哗”
　　桥梁塌陷了一个缺口，陈青源快速坠落，被黑雾吞噬，身上的皮肉绽开，很多部位露出了森寒的白骨，惊悚可怖。
　　看着这个画面的众人，皆认为陈青源已经落败，这次论道将要结束了。
　　“败给神王，不是耻辱。”
　　“以凡人之躯做到这一步，已经很难得了。”
　　“岁月之力投影出来的一场战斗，终究是虚幻之物，没法显现出神王和陈尊者真正的盖世风采，可惜了。”
　　众人暗中交谈，眼里充满了敬畏。
　　过了好一会儿，天雍王等人发现论道的法则还在运转，觉得诧异：“还没结束吗？”
　　疑惑之际，眼前呈现出了一幅令人震撼的画面。
　　岁月时空的神桥世界，陈青源确实被打落至桥梁之下，身影不见。
　　但没过多久，一道玄光驱散了桥下的一大片黑暗，冲破层层虚空，直至天巅。
　　陈青源缓步踏空，气势发生了剧变。
　　因为长时间的拼杀，所以气血枯竭，脸色惨白。
　　失败了数十次，总算有了一些进展。要是再拖延一会儿，必败无疑，也会错失悟道的良机。
　　虽然陈青源看起来奄奄一息，但身体表面浮现出的一层玄光，透着无穷的奥妙。
　　“轰隆”
　　只见陈青源抬起右手，朝着神王点出一指。
　　空间塌灭，伴随着万星沉沦、星河断裂的恐怖异象。
　　六指神王全力一击，千万缕帝道法则交织成了一条汹涌奔腾的海浪。
　　“唰——”
　　弹指一出，穿透了帝纹海浪，瞬间洞穿了神王的胸口。
　　神王感受不到疼痛，只觉得自身的力量消减了不少。
　　再次对拼，陈青源都可占据优势，将六指神王的攻击全部挡住，且能化为己用。
　　“轰！”
　　又是一道神通施展出来，天地震荡，百万里长空沦为废墟，空间错乱，阴阳颠倒，全无秩序可言。
　　神王的防御扛不住陈青源的攻势，满身伤痕，动摇根本。
　　双方又战了数十个回合，六指神王的身躯难以找到一处完好之地，周身凝聚出来的帝纹没了最初之威，泛出了越来越多的裂痕。
　　明知已无获胜的机会，六指神王还是没有放弃，勇往直前，最终身影散尽，帝威荡灭。
　　构建出来的这片时空战场，随之崩裂，沦为一粒尘埃，落到了岁月长河的某个角落，可能永远不会被后世之人发现。
　　“嗡——”
　　现实中，陈青源猛地睁开了眼睛，玄光从眸中迸射，身上流转着几缕非凡的道纹。
　　六指神王的空洞眼睛，深深凝视了一眼陈青源，诉说着沧桑和感慨。
　　遗憾的是，这些帝君都是过去的岁月足迹，没有本尊意识，不可与之交谈，更别提饮酒品茶，畅谈天下。
　　封锁着两人的圆球结界，缓缓破裂。
　　众人注视之下，六指神王站起身来，凌空而立，朝着陈青源拱手示礼。
　　望着这一幕，古族之人和各方修士，全是目瞪口呆的模样，难以接受这个结果。
　　“神王怎么会输呢？”
　　关于六指神王的生平事迹，古族收录的古籍秘典之中，有着详细的记载。
　　越是了解属于神王的那个时代，越是清楚他有多么强大，自然不愿相信陈青源可以论道而胜。

第1090章 佛祖诵经，大乘巅峰
　　片刻后，玉台的上空仅有陈青源独坐。
　　闭目养神，回顾与六指神王的切磋过程，记住推演出来的未来之道。
　　表面上的实力没有变化，实则对于两仪上玄经的感悟，上升了一个台阶。往后沿着这个方向前行，能够避免走上错路，节省宝贵的时间。
　　“万古罕见的天资。”
　　叶流君抬头看着陈青源的身影，眸光闪烁，心中自语，惊意浓浓。
　　“如果青源可以成长起来，未来的成就定会远超前世。”
　　客席之上，恩师余尘然因为是初入神桥的修为，没能看到具体的论道过程，但结局明显，震惊难掩，万分期待，又无比感叹。
　　“今朝有幸见证，无上光荣。”
　　天雍王喃喃自语，崇敬之意写满了整个面庞。
　　“不足之处，请不出更多的岁月古帝，终是能力有限。”
　　别人在惊叹陈青源表现出来的妖孽风采，南宫歌则是自我责怪，认为自身实力太低，没法让这场宴会变得更为热闹。
　　算是白发女，一共也就九位古之存在。
　　史书记载，太微大帝逆流岁月长河，不仅与数十位帝君论道，而且还和各个领域有着重大成就的绝代人杰品茶弈棋，真正做到了横推五百万年而未尝一败。
　　借助着太微的残力，南宫歌搞出了一个阉割版的岁月宴会。
　　就算是这样，也足以震慑苍生，惊艳当世。
　　“呜——”
　　半炷香以后，佛音袅袅，响彻九霄。
　　迦叶佛祖的岁月身影，走至陈青源的面前，双手合十，庄重严肃，背后的佛光十分耀眼与纯净，不容亵渎。
　　陈青源与迦叶佛祖的羁绊很深，明明两人从未真正意义上的见过，却像是认识了很多年，亦师亦友。
　　“请佛祖赐教。”
　　神桥之战，佛祖之身阻拦，首次相见，大战激烈。
　　禁区，取得帝兵佛手，踏进魔族腹地，驱散妖邪。
　　后又获得了佛祖的传承，从中获利，使得轮回战体有所精进。
　　总而言之，陈青源欠了迦叶佛祖很多的人情，可惜没法给予回报，甚至请其饮一杯茶水的机会都没有。
　　这份遗憾，注定不可抹去，永远刻留于内心的最深处。
　　唯一能够做的，便是与佛门交好。
　　“卍”
　　佛祖的背后，一个巨大的金色符文逆时针转动，身下冒出了一朵充满了佛韵宝意的金莲，圣洁无瑕，超脱世俗。
　　两人论道的纽带，不是棋盘，也不是阴阳道图，乃是一个古刹。
　　青山古刹，背景荒凉。
　　双方像是坐在一个荒废的寺庙之内，窗户破烂，阴风阵阵。
　　地板不平，坑坑洼洼。
　　尽头放着一个泥塑的佛像，并且佛像的表面全是裂纹，应该历经了一段悠久的岁月，甚为沧桑。
　　“咚、咚、咚......”
　　画面中，迦叶佛祖席地而坐，一手竖在面前，低眉诵经。一手拿着小木锤，敲打着颜色暗沉的木鱼。
　　低吟的诵经之声，在庙中回荡。
　　陈青源像是一个拜佛的信徒，同样坐在泥地之上，面朝着佛祖，脸上写着一丝迷茫，不知身处何地。
　　“这是佛祖的悟道之地吗？”
　　史书记载，迦叶佛祖曾在一个破庙之中诵经数百年，一朝顿悟，明确人生的方向，随后入世，一步步走到了大世的顶点。
　　根据识海中的一些古籍内容，陈青源有此猜测。
　　可能这里正是迦叶佛祖的悟道地，被岁月法则复刻了出来。
　　陈青源与佛祖的论道，不是打上一架，而是用心去参悟佛祖诵读出来的经文。
　　“大般涅盘经者，盖是法身之玄堂......”
　　佛言如鬼魅之音，朝着陈青源的耳中钻进，丝丝缕缕，像是很多只蚊子围绕着脑袋飞转。
　　起初，有一些头疼，不太舒适。
　　慢慢的，陈青源大概能听懂迦叶佛祖的诵经之语，可以在识海中翻找到诵读的原文经书。
　　“聆听佛言，尽力而为。”
　　陈青源缓缓合眼，努力去跟上佛祖的节奏，明白这篇佛经的真正含义。
　　与佛有缘，并非玩笑之语。
　　短短数个时辰，陈青源便进入了状态，跟着佛祖敲打木鱼的频率，低语念出了经文句子。
　　“嗡——”
　　一圈圈金光法韵，以陈青源为核心，朝着周围扩散，祥瑞温和，好似超脱，不在五行之中，不被天地束缚。
　　这种特殊的感觉，陈青源很难用言语去形容。
　　身处云雾，于云海之中翻腾，肉身轻飘飘的。
　　又似在海面上行走，明明不动用任何手段，也不会下沉。步步落下，点出一层层涟漪，泛起水花。
　　“菩提自性，本来清净......”
　　陈青源低声念着，神魂游离于天外，肉身被一层层金光包裹。如果头发剃光，外人眼中必是一尊得道高僧，值得敬重和信赖。
　　忘记了时间的流逝，沉浸于这片由佛法勾勒出来的空间之内。
　　“尊者不会被佛法戴上了枷锁，一念遁入空门吧！”
　　众人可以看到玉台高处的虚幻之景，大为惊讶，有此设想。
　　“不会的。”
　　老和尚深知陈青源的脾性，就算将佛门至高之道全部掌握，也不可能削发为僧。
　　“这是在做什么？”
　　大部分人修士看不懂青山古刹的论道场景，没有斗争，没有博弈，仅是在诵经而已，枯燥的躯壳下藏着奥妙无穷的佛韵。
　　眨眼间，过了十日。
　　陈青源身上的佛光愈发强盛，每一根头发像是得到了佛力的加持，变得格外柔顺和耀眼，化为了驱魔之物。
　　一缕发丝，即可镇压妖邪魔物，荡灭一切虚妄。
　　“呜”
　　第十四日，陈青源停下了诵经。
　　蓦然睁眼，金光从眸中迸射而出，无边佛韵荡漾而起。
　　“多谢佛祖赐法指道。”
　　陈青源站了起来，朝着依旧在低眉念经的迦叶佛祖，躬身一拜，眼里全是敬意。
　　言罢，一步踏出。
　　“砰”
　　论道之景的画面破碎，回归现实。
　　陈青源的气息忽然大涨，灵气隐隐躁动。
　　“轰”
　　突破瓶颈，修为上涨。
　　大乘巅峰！
　　以佛法为引，冲破了禁锢。
　　正常苦修，若无别的机缘，少说也得数百年的时间才可走到这一步。

第1091章 前所未有
　　今世的年龄不到一千岁，已达大乘巅峰之境。
　　这等成就，远超前世。
　　放眼万古岁月，也是极其少见。
　　更何况，陈青源拥有着举世唯一的轮回体，修为突破的难度是别人的百倍。
　　在这种情况下，可以走到这个位置，实属难得。
　　当然了，这一世的机缘造化实在是太多了，注定了不会在原地停留太久。
　　“阿弥陀佛。”
　　迦叶佛祖的岁月虚影退到了一旁，佛光铺洒于宴会场地的各个角落，有着驱散心魔、静心稳神的效果。
　　坐于场中的诸多修士，皆觉得境界隐隐松动，只需一些时日便可冲破难关，修为再上一层楼。
　　“佛祖传道，我等万分感激。”
　　许多人面露喜色，对佛门生出了巨大的好感。
　　“为何连我都获得了一丝感悟？”
　　莫要忘记了，魔族的一尊老魔头前来赴宴，此时正坐于场中。他忽然发现自身的悟性突然有所提高，看破了前方道路的一些迷雾，很奇怪，又很震惊。
　　起初，老魔头很是恐惧，生怕佛祖的一道威压落下，将自己荡灭成灰烬。
　　谁料佛祖的岁月虚影一视同仁，对在座的所有人给予了指引。至于未来能走到哪里，全看自身的造化。
　　“佛门大度，居然没把老魔物抹杀了。”
　　众人看着热闹，暗暗说着。
　　“我佛慈悲。”
　　老和尚等一众高僧，对老魔头的安全情况并不是很意外，一脸庄重，低声而道。
　　一个魔族老头而已，很快没人去理会了。
　　大世的焦点，依旧是位于高处的陈青源。
　　与佛论道，短短十余日便提升了一个小境界。
　　这份机缘，当真厚重啊！
　　陈青源和佛门的羁绊，越来越深了。
　　真要修炼佛法，估摸着陈青源可以把佛子的位置给抢了。
　　“诸君，可愿与我论道？”
　　可能是察觉到了古帝的岁月虚影已有将要散去的迹象，陈青源不想耽误，决定与剩余的帝君虚影一同论道，发出邀请。
　　面前出现了四张玉桌。
　　每个桌上都摆放着一副岁月棋盘。
　　归衍帝君、上祁帝君、叶流君、凤族始祖。
　　剩余的四位，皆感知到了陈青源的邀请之意。
　　虚影没有本尊意识，自然不会拒绝，一一落座。
　　倒是叶流君，脸上露出了一丝尴尬的神情，迟疑了一会儿，最终起身。
　　同时与四位古帝论道博弈，真是有魄力啊！
　　到了这一刻，已经没人再把陈青源当成是一个准帝了，而是真正能与旧古大帝平起平坐的盖世存在。
　　“他......他真的是火灵古族的始祖！”
　　“始祖转世，始祖转世！”
　　“天哪！这是怎么做到的啊！”
　　“不可思议，数百万年前的绝顶人杰，居然可以在这一世转生。这种手段，前所未有。”
　　原本还在怀疑叶流君真实身份的那些修士，看到了眼前的这一幕，再无质疑，只有惊呼和震骇，心情波荡，不得安宁。
　　随着叶流君的踏出，其身上包裹着了一层岁月时空的法则，将其本来面貌展现而出。
　　一袭深色玄服，一头火红色的长发。
　　身高十尺，魁梧英俊。
　　举手投足，尽显帝王姿态。
　　身体表面，时常有极道火苗绽放，一点火焰即可焚烧星辰，吞灭天地，无不彰显出了火道君王的尊贵。
　　“当真是吾族始祖。”
　　火灵古族直接沸腾了，翻找出了始祖的画像，与叶流君此刻的模样一般无二。
　　一位位老者身体颤抖，老泪纵横，双腿打颤，恨不得跪在叶流君的面前，磕头行礼。
　　各方古族之人同样是震惊的模样，对始祖转世这件事实在是难以接受，天方夜谭。
　　“火灵古族的始祖可以办到，我等始祖是否有这个可能？”
　　某些古族的高层这般想着，祈求着有这个希望。
　　“恨啊！恨啊！”
　　很多古族的长老处于崩溃的状态，不停地拍打着胸脯，悔恨万分。早知是这般场面，哪敢和南宫歌翻脸，定要将其供着。
　　“老朽若有机会赴宴听道，必可有望准帝之境。”
　　一个神桥八步的古族老头，满面皱纹，身材佝偻，看起来年龄很大，应该快到大限之日了。他望着宴会的方向，无比渴求和向往。
　　场中，高处。
　　陈青源与南宫歌暗中交流。
　　“时间快到了吗？”
　　隐隐察觉到了这一点，陈青源询问道。
　　“嗯，快了。”南宫歌布置出来的惊世之阵，不可能长久保留，能支撑这么久，已是天人之举：“留给你的时间不多了，自己把握。”
　　“明白。”陈青源回了一句，便将注意力放在了诸帝虚影的身上。
　　四副棋盘，四个对手。
　　“请！”
　　陈青源礼敬道。
　　“哒！”
　　诸帝虚影倒也不客气，纷纷落下第一颗棋子。
　　叶流君可不是岁月痕迹，乃真实存在的。他的情况比较特殊，承载了过去的岁月之力，在这个岁月空间之中足可刻画出昔日的帝纹。
　　“真没想到能以这种状态与你弈棋。”
　　叶流君一脸严肃的说道。
　　“我也没料到。”
　　此前，陈青源自然想不到会有这个情况。
　　“在我的人生历程之中，从未见过像你这样的变态。”
　　即使短暂拥有着曾经的帝道之力，叶流君也没有横扫一切的雄心。因为，他的对手是陈青源，一个站在彼岸之外，却可力压诸帝的万古妖孽。
　　“我就当你这是在称赞。”
　　陈青源淡然一笑。
　　“机会难得，让我看看处于最佳时期的你，究竟有多么强。”
　　之前是以第三方视角观看，现在以身入局，叶流君的感觉截然不同。
　　“为了表示对你的尊重，我会倾尽全力。”
　　陈青源回应道。
　　岁月棋盘之上，两人仿佛处在一个混沌空间之中，每每落下一子，便会惊起一片法则风暴，并且交手。
　　一心四用，与君博弈。
　　遥望此境，众人惊呆。
　　与上祁帝君的棋盘博弈，剑意滔天，横贯苍穹。
　　与凤族始祖的论道场面，一个世界都种满了梧桐树。先天神火，拥有着焚烧诸天之力，却伤不到陈青源的本源，顶多就是损坏一些皮肉，一念重塑。
　　与叶流君对战，弹指破灭滔天火焰，翻手间将其逼退。
　　与归衍帝君比拼神通，法则光束冲天而起，璀璨刺眼，亿万道法则混乱四溅。
　　“诸位，合盘一战，如何？”
　　数个时辰之后，陈青源语出惊人，意图狂妄。

第1092章 结束了吗
　　合盘一战，意味着陈青源与诸帝之力处于同一个岁月空间。
　　虽然不用分心于四个棋盘，但难度提高了数倍。
　　“你......狂妄。”
　　叶流君听到以后，眼皮微微一颤，张嘴说话，语气停顿。
　　听着叶流君的这句话，陈青源淡定一笑。
　　既要演算出轮回体和两仪上玄经的未来道路，自然要给予自己足够的压力，逼出潜力。
　　退一万步来说，就算败了，也无伤大雅。
　　目的不是获胜，而是捋清未来该朝着哪个方向走，填补错误，节省时间。
　　“唰——”
　　高处的四副棋盘陡然一变，合为一处。
　　棋盘化为天幕，线条无数，蕴含大道之意。
　　陈青源等人身处棋盘之上，像是成为了棋子，以身入局。
　　“来！”
　　饮一杯仙酿，拂袖推散了前方的雾气，陈青源独面四位帝君的虚影道力，丝毫不惧，战意升腾，直冲九天，撕裂星河。
　　“轰——”
　　霎时间，棋盘之上卷起了暴乱的法则风波，隐约可以看见五道模糊的人影在厮杀，时隐时现。
　　趁着这个机会，叶流君亦在推算属于自己的道路。这一世重来，他不会走老路，而是基于在帝星之上得到的那份感悟，超越过去。
　　巨大的岁月棋盘，遍布着一层层浓雾，仅有极少数的人可以看到棋局之战。
　　陈青源与诸帝论道，参悟着两仪上玄经，不断试错，不断提升。
　　会场中央的玉台，白发女能够清晰地瞧见棋盘争斗的画面，眼里荡漾起了一圈涟漪，似是对陈青源的极高悟性而欣慰，又似想起了一些过往，零碎的画面，不受控制的浮现于眼前。
　　“有多大的把握？”
　　白发女转头看向了身侧的南宫歌，声音清冷，像是从天外而来，空洞清幽，不夹杂任何的情绪。
　　“一半。”南宫歌沉吟道，神情凝重。
　　之前白发女去了一趟混乱界海的未知区域，疑似寻到了自己的故土，抬手将一颗星辰揉搓成了巴掌大的圆球，随身携带。
　　之后，与南宫歌碰面，白发女取出了星辰圆球，令其推演，欲求过去的经历，弄清楚前因后果。
　　绝顶之宴，是为陈青源布置出来的岁月舞台，也是南宫歌推演之道的一个台阶。
　　跨过这个台阶，要么直登云霄，游走于禁忌法则之间，要么跌落万丈深渊，摔得粉身碎骨。
　　若问南宫歌会否恐惧，他的回答应该是不会。
　　绝代风华的人杰都会死去，更何况是我等凡夫俗子。
　　南宫歌只求活得轰轰烈烈，尽全力往前而行，不让人生留下遗憾。至于死亡，笑着面对。
　　“铛——”
　　一阵道音自棋盘之上传荡出来，深入灵魂。
　　“山河社稷，亿万星辰。”
　　棋局画面，少数人可见，惊叹至极。
　　岁月空间，茫茫无边。归衍帝君挥手间搅出异象，立于星海之上，无数颗星辰闪耀夺目，目光所及之处，皆是君王执掌之地。
　　驾驭无尽星辰之力，抬手施展帝法神通，目标锁定住了陈青源，出招狠厉。
　　“大道眷顾，先天神火。”
　　凤族始祖生来便是不凡，沐浴火焰，纵横寰宇。一击之下，灼烧掉了陈青源的手臂，血肉化为灰烬。
　　一念落下，陈青源重塑臂膀，对于凤族始祖的先天神火产生了几分忌惮。
　　有个问题顿时冒出，凤族始祖与叶流君皆是精通火道之术，两者相争，孰高孰低。
　　没打过，结局不知。
　　“剑意长河，贯穿宇宙。”
　　只见上祁帝君凝聚出了亿万道剑光，汇于一处，形成一条浩瀚汹涌的长河，奔腾而至陈青源所在的方位，气势磅礴，令岁月棋局颤抖了数下。
　　面对诸帝的无上道力，陈青源不仅不胆怯和后退，反倒还尤为兴奋。
　　一息尚存，便不可退出棋局，将这些帝君的岁月虚影当成是最好的悟道石。
　　这场论道持续了一月有余，依旧还未结束。
　　众人最开始的震惊，到此刻的麻木，内心历经了诸多的情绪波动，挣扎过，质疑过，慢慢接受了现实，不去怀疑这个世界的虚假性。
　　“他真的是人吗？”
　　在很多人的眼中，陈青源能与帝君之力抗衡，且还有着妖孽般的表现，已然不是人了。
　　“这一场论道的输赢已经不重要了，他的强大，毋庸置疑。”
　　本来和陈青源交好的不朽古族，很担心因为没来赴宴的缘故，导致关系变差。
　　“这次宴会，配得上绝顶二字。”
　　以前，众多古族之人暗暗嘲讽，此时却心态大变。
　　“轰隆！”
　　突然，玉台高处的棋盘之景，惊现一道裂纹，发出一道震响。
　　正在与诸位君王博弈的陈青源，猛然一惊：“时间要到了。”
　　阵法之力快要极限了，承载不住诸帝的岁月足迹。
　　“噗通”
　　半个时辰过后，叶流君率先被岁月棋盘弹出，恢复了真正面貌，落到了玉台之上，一身气息显得平平无奇，再无帝威缠绕。
　　“撕拉”
　　紧接着，棋盘又裂开了数道口子。
　　“砰！”
　　片刻，岁月棋盘彻底崩裂，让陈青源被迫出来。
　　本想将诸帝的虚影当成磨剑石，可惜时间太短了。
　　局面突然变化，未能分出胜败。
　　陈青源的目的不是获胜，而是参悟道法。否则，不会硬要拖到棋盘崩裂的这一刻。
　　“再有数月，应该能有重大收获，可惜。”
　　被迫回到现实，陈青源惋惜一叹，参悟无上道经的关键时刻，谁知时间不足了。若是足够，不仅可以踏入两仪上玄经的小成之境，而且还有机会破开瓶颈，触及神桥。
　　“结束了吗？”
　　外人眼中，岁月虚影已经出现了紊乱的迹象，到了宴会终结的这一刻了。
　　“咻！”
　　这时，南宫歌一跃而起，直登云端。
　　一下子，全部人注视而去，不知其意，甚是好奇。
　　“南宫世子意欲何为？”
　　“看起来不像是要结束宴会的样子，不会还有什么手段吧！”
　　“请出旧古帝君的岁月足迹，已是旷世之举。再有别的布局，也不可能比得上这一点了。”
　　群雄仰望，心神紧绷。

第1093章 没这个必要
　　棋盘崩毁，论道结束。
　　陈青源虽然觉得很可惜，但没有沉沦于其中，很快冷静。这次经历，收获颇丰，需要很长时间才能将推演出来的东西变成现实。
　　叶流君入局一战，亦有收获。落坐原位，眼神幽邃，时刻注意着周边的情况变化，保持沉默。
　　不多时，宴会场地的法则变得混乱了起来。
　　一道道古帝身影随之散去。
　　漂浮于虚空中的一缕缕帝纹，同样归于虚无。
　　看到这一幕的古族高层，心里悬起的那块巨石微微低了几分。该结束了，不能继续折腾了，不然很难接受。
　　谁料南宫歌腾空而起，摆明了还有动作。
　　众人议论纷纷，又是一股窒息感扑面而来，心情沉重。
　　南宫歌一袭玄色锦袍，无论其修为波动有多么弱，在众人看来亦是一位气质绝佳的顶尖人杰，十分敬仰，甚至是畏惧。
　　“真正的宴会，要开始了。”
　　旁人不知，陈青源却是很清楚，坐于一旁，脸色沉重。
　　布下这么多的手段，南宫歌图谋甚大。
　　“唰——”
　　万众瞩目，南宫歌左手一扬，浓浓红雾飘至一团。
　　诸帝虚影已然消散，但红雾却还存在。
　　“我欲借旧土之力，窥视禁忌。”
　　南宫歌低声自语。
　　“嗡——”
　　骤然，南宫歌的脚下出现了一面巨大的八卦道图，上面刻画着无数缕复杂的古老符文。
　　紧接着，一团团红雾飘到了八卦道图的上端，根据南宫歌的指引，落在了相应的位置。
　　一股压抑的气息，以宴会的场地为核心，朝着四面八方呼啸而去。
　　“轰隆”
　　一声巨响，包裹着场地的结界炸裂了。可能是承受不住南宫歌搅动出来的威势，也可能是有意解除，无需对外面的人进行遮掩。
　　“我有种不好的预感。”
　　某个古族的老东西，紧握住了苍老干枯的双手，沙哑道。
　　“他想做什么？”
　　望着南宫歌一念间布置出来的特殊阵法，众人心惊胆战，疑色浓浓。
　　“看看再说。”
　　大部分人站在远处看着热闹。
　　会场的法则波荡越来越强，不少人承受不住这份压力，气血倒流，鲜血从皮肤渗出。
　　每一团红雾，都蕴含着岁月法则。如今悬浮于众人的头顶，像是一件件利刃，随时可能落下，要了他们的性命。
　　唯独白发女，面不改色，安静如常。
　　风暴大起，尘烟四溅。
　　局面混乱，令人忐忑。
　　陈青源对着天雍王等人说道：“退出此地，安全为重。”
　　接下来的局势定然十分凶险，待在南宫歌所处的这片地界，容易受到波及。
　　“咻——”
　　天雍王等人不会怀疑陈青源的话，未有丝毫迟疑，立即远离会场。
　　其余人见状，纷纷撤到了远处。
　　一部分有幸赴宴的修士，害怕被人盯上了，着急忙慌的朝着旧土之外而去，危机感极强。虽然看不到南宫歌后续的布局，但为了自身的性命着想，先走为妙。
　　“南宫世子还要做什么？”
　　某个荒凉的山头之上，陈青源一行人站在这里，天雍王疑惑问道。
　　“谋求大道。”
　　陈青源一脸严肃，回答道。
　　闻声，众人眉头微微一皱，疑色不减。
　　具体如何，陈青源很难去详细解释。
　　“隆隆隆——”
　　法则破裂，犹如惊雷，断断续续，难得平静。
　　宴会之地，现在仅剩两人。
　　一个是位于高处的南宫歌，一念布阵，调动玄法。
　　一个是坐于玉台的白发女，神情冷漠，看起来是一具没有灵魂的躯壳，不存在任何情感。
　　南宫歌还在布阵，完善着自己某些手段。估摸着也就这几日的时间，便会真正展现出这次宴会的目的。
　　其贴身侍女，全跟在陈青源的旁边。
　　另外，叶流君也与陈青源位于一处。
　　“你一直看着我作甚？”
　　陈青源发现叶流君不去注视着宴会场地的变化，却一直盯着自己，转头一问。
　　“看你为何这般变态。”
　　叶流君一本正经的说道。
　　最后一场论道，叶流君可以肯定一点，只要陈青源愿意，必可在短时间内获得胜利。然而，这货每当要取胜之际，立马收起了神通，故意让战局变得很长，以此磨砺。
　　外人眼中，只晓得陈青源很强，很是离谱。
　　唯有亲身体会到了陈青源的强大，才能真正明白一件事情。
　　万古罕见的妖孽，不可力敌。
　　未来的成就，不可估量。
　　至于夭折，这个可能性太低了。
　　“说句实话，没有与你成为敌人，是我的幸运。”
　　叶流君沉声道。
　　“与君相识，同幸。”
　　陈青源这话可不假，要是没认识叶流君，意外取了对方的几次大造化，估摸着还没踏进大乘之境。
　　两人站在一旁，浅声交谈。
　　颜夕梦和余尘然等人则在不远处看着，心情波荡，不可平静。
　　经过岁月之力的证实，与陈青源并肩而立的年轻人，乃是一位至尊转世。这个事实摆在面前，饶是久经风霜的颜夕梦等人也很难不惊讶，心中直呼不可思议。
　　“呼哧——”
　　一阵空间波动，卷起一股微风。
　　原来是火灵古族的一大批人赶来，火急火燎，脸上挂着兴奋、期待、忐忑等神色。
　　这些人的来意，显而易见。
　　“始祖！”
　　火灵古族的现任族长，身材魁梧，双鬓泛白，修炼已近两万年，气息深厚。
　　族长立于前方，两侧则是十余位族老，走至叶流君的面前，躬身行礼，无比恭敬。极个别人的眼底深处，还存在着几分质疑，想象不出始祖是如何转世的。
　　叶流君瞥向了面前的族人，没有喜悦，十分平淡：“免礼。”
　　“始祖，您......您真的回来了。”
　　一位头发掉光了的老头，颤颤巍巍的往前走了几步，声音发颤。
　　“你们有什么事？”
　　明明是同族子孙，叶流君并无多少亲近，表情冷淡，还有一些防备。
　　“请您回族，主持大局。”
　　族长将自身的姿态放得很低，恭请道。
　　“没这个必要。”
　　叶流君毫不犹豫地拒绝了。
　　火灵古族的众人愣在了原地，不知所措。

第1094章 保护费
　　始祖不肯回去，这是为何？
　　火灵古族的这批高层，难以理解，面面相觑，表情错愕。
　　“后世子孙，斗胆求问始祖，为何啊？”
　　族长上前一步，抬眼注视，神态复杂，大胆询问。
　　“还不是时候。”
　　叶流君没必要向这些人详细解释，一句话带过。
　　听到这句话，众人虽然很想迎回始祖，但没敢强求，暂且收住这个念头。
　　“始祖，我等能跟在您的身边吗？”
　　一个老头，提出了一个请求，语气恳求。
　　“我独来独往惯了。”
　　叶流君一脸冷淡，不假思索的拒绝了。
　　“是。”
　　老头的眼中明显闪过一抹失望，躬身一拜，往后退了几步。
　　不信任族人，叶流君甚是谨慎。
　　未拥有可以掌控全局的实力，贸然回去，一旦有某个老东西心生邪念，叶流君可就麻烦了。虽说身为古老时期的至尊，有着诸多奥妙无穷的手段，但尽量避免危险，不是坏事。
　　目前，火灵古族还很敬畏叶流君，欣喜若狂，欢庆始祖可以转世。等到时间长了，古族的老东西便会发现叶流君的躯壳是一个巨大的秘藏。
　　萌生出夺舍、窃取等等念头，不是没这个可能性。
　　人心叵测，更何况是被利益占据了思维的古族。
　　“退下吧！”
　　叶流君保持着冷漠的姿态。
　　“遵命。”
　　古族众人心中急切，可又无可奈何，行礼一拜，转身而去。
　　待到这些人离去以后，陈青源才转头看了一眼叶流君，缓缓开口，调侃道：“你可真谨慎，连自家族人都信不过。”
　　“小心驶得万年船。”叶流君认真道：“如果我位于顶峰，那么我就是火灵古族的始祖，受人敬仰，执掌一切。如果我仅是一个大乘修士，在某些人的眼中便是行走着的无上造化。”
　　“有理。”对于不朽古族的行为方式，陈青源算是领教了。
　　不念旧情，只在乎自身利益。
　　少说也有七八家不朽古族欠下了南宫歌的人情，可是这次的绝顶宴，却没一个给面子，摆明了是将南宫歌当成了砧板上的鱼肉。
　　若不是南宫歌手段逆天，布局宏伟，眼下估计已经成为了不朽古族的掌中玩物，任由宰割。
　　所谓的人情，也要有本事才能要的回来。
　　不然，别人定会装傻充愣，毫不在意。
　　“此间事了，我该去往何处呢？”
　　叶流君的来历已经暴露，不想留在火灵古族，不知该前往何处才可得到一份安宁。
　　陈青源望着远方的宴会场地，不作回答。
　　“要不你给个方向？”叶流君眯起了双眼，意思明确。
　　“你不会想去青宗窝着吧！”陈青源听懂了叶流君的言外之意，诧异道。
　　“如果你不反对，我可以去。”
　　叶流君顺着杆子往上爬。
　　“看似你是帝君转世，实则是一个炸药桶，不知道被多少老毒物盯上了。让你去青宗，这不是自找麻烦。”
　　陈青源摇头道：“不行，你还是想别的法子吧！”
　　“据说青宗有着长庚剑仙的坐镇，岂会惧怕各方宵小。”
　　显然，叶流君很想前往青宗落脚，以此顺利渡过修为较弱的危险时期。
　　待到修为突破至神桥，即可回到火灵古族，调动本源之力，发挥出帝兵的真正力量，那就可以安心了。
　　在此之前，要寻求各种法子来减少自身的风险。
　　“那也不行，多一事不如少一事。”陈青源还是拒绝。
　　“即便没有我，青宗估计也难得宁静。你带来的麻烦，远胜于我。”
　　两次被拒，叶流君高傲了起来，冷哼道。
　　“那又如何，我本就是青宗之人。一荣俱荣，一损俱损。”
　　陈青源回应道。
　　“呵。”叶流君冷哼不语。
　　其实，叶流君真要回归火灵古族，有很多办法避免危机。不过，他不想以身涉险，徒增烦恼。
　　另外，陈青源展现出来的绝世风采，令叶流君有心结交。这样的人，只要不死，未来必是站在顶峰的存在，不可得罪。
　　与陈青源打了几次交道，相信对方的为人。若可待在青宗，安全问题不用考虑，能够专心修行，尽快修至神桥。
　　“要是你真没地方去，在青宗给你安排一个住处倒是没关系。但有言在先，得交保护费。”
　　陈青源话锋一变，嘴角露出了一抹不被人察觉的笑意。
　　听着前半句的话，叶流君心里一喜，看到了一条康庄大道。再后来，“保护费”这三个字环绕于耳畔，令其脸色一黑，暗道一句奸贼。
　　“你窃取了我多少机缘，心里没数吗？居然还提出保护费，你好意思吗？”
　　叶流君质问道。
　　“上次为你打开了一处旧古秘境，咱们之间两清了，还签订了契约，你不会忘了吧！”
　　说着，陈青源将复刻的那份契约协议取出，似笑非笑。
　　那个旧古秘境，乃是玉南侯之墓。
　　“你......”叶流君看着契约上面的内容，有苦难言，真是搬起石头打自己的脚：“保护费，你要多少？”
　　“你那个棺材板，要不......”
　　陈青源一直惦记着叶流君的棺材板，笑脸盈盈。
　　“不行！”叶流君脸色骤变，立马拒绝：“除了这个，都可商量。”
　　棺材板可是叶流君的压箱底，以自身的本命帝兵打造而成，数百万年妄图再活一世，谁知失败了。
　　诡异的是，莫名其妙在这个时代重生了。
　　火灵古族的高层欲要迎回叶流君，估计还有着帝兵的因素，想询问出帝兵的下落，增强族群的底蕴和实力。
　　“小气。”陈青源嘀咕了一声。
　　“......”叶流君无语了。
　　本命帝兵，岂有赠人之理。
　　“瞧你那样，我就开个玩笑。”陈青源淡然一笑：“看在咱们相识一场的份上，保护费给了三五千万极品灵石就好了。”
　　“......”叶流君板着个脸：“滚。”
　　将叶流君全身上下的家底掏空了，也拿不出这么多灵石。
　　“可以打欠条，等你以后有了，再偿还也不迟。”
　　一边说着，陈青源一边取出了纸笔，业务熟练，干脆利落。

第1095章 只为求道
　　如此流畅的一系列动作，给叶流君看呆了。
　　这货坑了多少人，这般熟练。
　　看着陈青源递过来的一张五千万极品灵石的欠条，只差签下叶流君的姓名了。
　　“你......厉害。”
　　叶流君怔了一会儿，无言以对。
　　“签不签？”
　　陈青源挑眉道。
　　“签！”
　　深思了一下，叶流君咬牙道。
　　为了自身的安全，打个欠条不是太大的问题。反正现在不用给，以后的事情以后再说。
　　随后，叶流君签下了自己的姓名，按下了一个手印。
　　契约已成，违者必损道心。
　　“欢迎来青宗做客。”陈青源把这个欠条好生收起，这么大一笔钱，得妥善保管。
　　“真恶心。”
　　叶流君讽刺了一句。
　　“嗯，说得好。”
　　别人花了这么多钱，骂一句怎么了。陈青源附和了一声，毫不恼怒，左耳朵进去，右耳朵出来。
　　“如此贪财，小心撑死你！”
　　叶流君越想越气，厉声道。
　　“撑不死的。”
　　陈青源的轮回体便是一个无底洞，只会嫌弃灵石少，不可能嫌多。
　　两人闲聊着，相处的氛围比较怪异。看起来剑拔弩张，又有几分融洽的味道。
　　......
　　过了两日，这片区域的上空出现了一个巨大的红雾漩涡。
　　逆时针转动，直径达到了十余万里。
　　突如其来的红雾异象，惊得众人一阵寒意袭来，全身哆嗦，面色煞白，嘴唇止不住地抖动。
　　南宫歌立于高处，脚下踏着一个玄妙的八卦阵图。其头顶，正是红雾漩涡的核心位置。
　　古老诡异的气息，自漩涡之眼溢出，荡漾至九天十地。
　　一阵阵的异乱风暴，开始在旧土的各个区域肆虐着。
　　“那是什么？”
　　忽然，红雾漩涡之眼的地方，冒出了一个东西，一下子引得众人注意，纷纷望去。
　　“好像是一座塔。”
　　画影模糊，众人仔细的观察，隐约能看到一点儿。
　　“天枢楼！”
　　片刻，某个古族的老东西认出了漩涡之眼的东西，惊呼道。
　　“不可能，天枢楼应该位于神桥之地，怎会出现于此？”
　　当年的帝星事件结束以后，天枢楼悬浮于神桥之上，呈现出了稳固之势，防止神桥出现崩塌的迹象。
　　“不是天枢楼的本体，一道幻影罢了。”
　　观察了好一会儿，众人确信了这一点，略微松了一口气。
　　南宫歌真要将天枢楼请至此处，那手段就太逆天了。
　　“为何天枢楼的异景会显现于此？”
　　新的问题来了，令人疑惑。
　　漩涡之眼，天枢楼的图影忽隐忽现。
　　众人抬头望着，不明情况。
　　不朽古族的一群老东西，聚集于一处，激烈地讨论着，得不出一个结论。
　　旧古典籍有一段关于天枢楼的记载，太微大帝逆流岁月长河，与万古人杰论道。为了更好的感悟大道，以岁月之力为引，融合了诸多仙金珍石，缔造出了天枢楼。
　　如今，天枢楼的虚影显于红雾漩涡之眼，引人深思。
　　南宫歌，究竟意欲何为？
　　众人盯着南宫歌的身影，莫名畏惧。
　　与之同龄的那批古族天骄，眼神尤为复杂，想不通南宫歌是怎么做到这一步的，地位殊荣，掌控全局。
　　人与人之间的差距，真有这么大吗？
　　对于这些生来不凡的古族妖孽，打击太重了，接受不了这个现实。
　　陈青源还好说，毕竟别人是上古战神转世。
　　万般情绪搅到了一团，如同浆糊，粘稠不清。
　　“蹬”
　　突然，南宫歌不再立于阵图之上，而是朝着上空踏出了一步。
　　无数双眼睛眺望着同一个位置，不约而同地屏息凝神，迫切想知道接下来会有什么变化。
　　“我想看看这个世界的真实面貌。”
　　南宫歌抬头看着红雾漩涡，喃喃自语。
　　布局至此，只为求道。
　　漫漫长路，孤身一人。
　　一步步地朝着漩涡之眼的天枢楼的虚影而去，脚步沉重，频率稳定。
　　眼睛，炯炯有神。
　　意志，坚定不移。
　　一袭锦服，一头长发，飘逸如云，潇洒如风。
　　曾经，南宫歌有一双先天圣瞳，能看破世上的一切虚妄，修炼起推演之术事半功倍。
　　后来，推算着被禁忌法则包裹住的历史碎片，圣瞳破裂，身受重伤。
　　到了这个时候，南宫歌已不需要先天圣瞳之力了。
　　凡眼俗身，亦可窥视岁月尽头的一角画面，不惧死亡，勇往直前。
　　“铮——”
　　很快，南宫歌走至漩涡之眼，与天枢楼的虚影相距较近。一圈特殊的法则波动，从天枢楼而来，波荡八方，使得红雾翻滚，呈现出了一幅极为美丽的风景。
　　“问道，寻法。”
　　南宫歌不被岁月法则所影响，缓步上前，逐渐靠到了天枢楼的位置，伸手触摸。
　　“嗡——”
　　随着南宫歌的触及，天枢楼的虚影猛地一震，法则波动了数下，卷起了一阵风波，让其衣裳和发丝随风飞舞，略显凌乱。
　　“请君指点。”
　　面朝天枢楼，南宫歌神态恭敬，语气柔善。
　　“轰”
　　就在这时，一道炸裂声响彻天地，震得整个旧土都在颤动，任谁都可感知到这份轰动。
　　不少年轻人顿觉头晕目眩，吓得脸色苍白，下意识缩在了长辈的身后，危机感十足。
　　爆炸声从漩涡之眼而来，仔细一瞧，果真发生了异常的状况。
　　天枢楼的虚影扩大了数倍，其附近的虚空显得格外诡异，仿佛处于天外，不存在于这个世界。
　　“岁月之力。”
　　有人道出了这种景象的缘由，震撼不已。
　　漩涡之眼的虚空开始大变，短短半炷香的时间，勾勒出了一条岁月长河的景象，似有混沌法则缠绕，又有古老符文的点缀，并且存在着千百万缕道纹。
　　“咚、咚、咚......”
　　紧接着，一阵难以描述的脚步声，从岁月尽头而来。
　　犹如战鼓之音，又如大道低吟。
　　明明脚步声不是很大，却传到了旧土的每个角落，仿佛踩踏在了每个人的心脏之上，激起了一阵波涛，情绪难以平静。
　　“不会是......”
　　望着天枢楼正在闪烁着异芒的画面，以及听着落步的道音，群雄瞪大了双眼，表情惊恐，灵魂窒息。

第1096章 太微大帝的身影，这是神迹
　　他，来了。
　　一件不经任何雕琢挂件的黑衣，威风凛凛。
　　一头用木簪扎紧的墨发，偶尔有几缕发丝偷偷钻出，随风摇曳。
　　一双深不可测的眼睛，写不完其人生的历程。他的每一段岁月，皆是传说。
　　唯吾独尊的君威，疑似掺杂着一抹难以言说的寂寥。
　　坐在那个位置上，无敌寰宇，往前五百余万年亦是难求一败。
　　万古诸帝，见其需心怀敬意。
　　历代人杰，观其身影如见神明，仰之弥高。
　　远处，不朽古族的一个个老东西显现出真身，张嘴呆目，敬畏无边。
　　至尊转世的叶流君，已深知其实力恐怖，心生敬佩，望而肃然。
　　世间豪杰，皆是一个表情。
　　仰视这一道岁月虚影，虔诚膜拜，未生一丝亵渎。
　　他是世上最后一位帝君，却也是万古以来最具传奇色彩的帝君，实力之强，已然达到了大帝的极限，可言万古难败，渴求一个对手。
　　仅是一个模糊的身影，便令整个旧土动荡。
　　无数的法则碎片游荡于虚空，造成了一种时空错乱的现象，如梦如幻，不知真假。
　　世人对太微大帝的了解，仅限于古籍的记载，知之甚少。
　　就拿前不久的惊世大战来说，除了极个别的人之外，世人根本不晓得太微大帝的残留的一抹意志，对这个时代造成了多大的影响。
　　这道岁月身影，正是太微大帝。
　　虽然很模糊，但其眼神诉说着无尽的沧桑，以及几分孤独。
　　没有对手，没有红颜。
　　山顶很高，寒风刺骨。环顾四周，空无一人。
　　偶尔回顾曾经的岁月，暗自神伤，饮酒缅怀。
　　活着，于他而言没太大的意义，任由寿命慢慢走向终点，不去炼化任何延寿至宝，更不谋求长生之法。
　　直到彼岸的存在出手了，露出了欲要毁掉神桥，重开大道秩序的意图，他才改变了念头，必要护住秩序运转，不让彼岸之人得逞。
　　不仅是为了守住世间生灵，还要庇佑故土。
　　纵使是大帝，也是有感情的。
　　故土承载了他最美好的那段岁月，不愿让故乡破灭。
　　与其说怀念那段最美好的岁月，不如说是怀念某个人。
　　因为那个人，所以那段岁月尤为美好，刻骨铭心。
　　能让太微惦记了一生的红颜知己，不知是何等女子，定是无比惊艳，令人好奇和向往。
　　即使成了帝君，也复活不了亡故之人。
　　魂魄已散，归于虚无，不可转世重生，留下了无尽遗憾。
　　一个从岁月尽头而来的眼神，令人心神震荡，莫名感伤。
　　“铮——”
　　天枢楼颤抖着，道音袅袅。
　　“铛——”
　　大道法则激烈运转，绽放出了一株株刻画着岁月法则的彼岸花，伴随着一阵悠扬的道鸣，与天枢楼发出来的声音交织于一起，回荡天地，久久不绝。
　　“孤......来了。”
　　太微大帝，口吐真言。
　　霎时间，天道颤鸣，旧土的许多地方崩裂，八卦阵图之上的一团团红雾也在抖动，仿佛承受着一股无法想象的巨大压力。
　　近距离面对着太微大帝的岁月身影，南宫歌的动作略显僵硬，迟缓一拜，恭而有礼。
　　众人听着太微大帝的这句简短之语，忽觉头胀，似是五雷轰顶，轰鸣之声环绕于耳畔，许久不散。
　　“无论什么时候见到，以什么状态出现，你都是这样惊艳绝世，无人能及。”
　　陈青源见过太微的过去岁月，也与其腐朽干枯的身躯接触过。不管在哪个时候，太微帝君都是那么的霸气绝伦，尊贵极上，令人震撼。
　　此前请出来的六指神王等帝君虚影，已经让在场之人大为震骇。
　　“太......太微大帝。”
　　“他是怎么办到的啊！”
　　“妖孽，妖孽，妖孽......”
　　“我等的算卦谋局之术，与南宫世子相比较，有着云泥之别。”
　　“青史留名，谋算之道堪称万古一绝。”
　　“早知如此，我等怎敢算计，怎会不来赴宴。我等将他当成不知天高地厚的小娃娃，实则是我等一叶障目，不见高山。”
　　哪曾想南宫歌还可勾勒出太微大帝的足迹身影，吓傻了无数人，包括那些自诩不凡、高傲自大的古族老祖。
　　这才是真正的重头戏，属于南宫歌的绝顶之宴！
　　高处，云端。
　　一片红雾，漩涡之眼。
　　南宫歌与太微帝君的虚影相距不过百丈。
　　一礼过后，斗胆摆下桌椅。
　　“帝君，请。”
　　南宫歌立于桌旁，指着一个空位，恭请道。
　　“哒、哒、哒”
　　太微帝君缓步走来，在世人敬畏的目光下而落座。
　　整理了一下衣裳，南宫歌竟也坐下，与太微帝君面对面相视。
　　桌上摆着一壶酒，两个酒杯。
　　酒水之物，装饰罢了。
　　“他没被太微大帝的法则之力震退，难以置信。”
　　“大帝意志，允许南宫世子落座。”
　　“天啊！与太微帝君平起平坐，这份殊荣，此生无憾。”
　　各方人杰只晓得太微大帝很强，却很难说个明白。不朽古族的高层截然不同，他们的祖上都曾被太微帝君的统治过，不敢有丝毫的忤逆。
　　就算过了百万年，刻在血脉上的那份恐惧，依旧存在。恐惧感不仅没有减轻，甚至还加重了。
　　南宫歌与太微帝君对视，嘴唇一张一合，似在说着什么。
　　可惜，相距甚远，又有岁月时空的力量游荡着，声音完全被隔绝了，周边观望的众人根本听不到一丁点儿动静。
　　这一抹太微帝君的虚影，抬手便可勾画出一条无上之道，拂袖即可缔造出一面星河道图，饱含真意，包罗万象，奥妙无穷。
　　“为何不可聆听太微大帝的无上真言？”
　　无数人渴求不得，甚是悲痛，只觉惋惜。
　　“世子做了这么多的布局，就是为了与太微大帝的过去虚影对坐论道吗？”
　　从这一刻开始，再无有一个人敢去质疑南宫歌的能耐，将其视为万古妖孽，古籍上从未出现过的天之骄子。
　　“这是神迹！”
　　有人高呼，手舞足蹈，疑似癫狂，不能自已。
　　就当众人惊到不能言语的时候，一道雪白色的身影踏至云端。

第1097章 我来早了
　　白发女要行动了！
　　安静了这么久，此刻腾空而起，必有原因。
　　看着白发女的背影，陈青源心里“咯噔”一下，思绪良多。
　　众人仰望，满面惊色。
　　这位登临高处，要做什么呢？
　　没谁清楚白发女的真实来历，只知其实力恐怖，深不可测。纵然是不朽古族，亦不敢招惹，生怕给族群带来了灭顶之灾。
　　“呼——”
　　云端，随着白发女的出现，红雾散至两侧，形成了一条通畅的道路，直达岁月空间。
　　步步生莲，高贵圣洁。
　　不多时，走至特殊空间的外面，未有一丝的迟疑，往前一踏。
　　“嗡！”
　　岁月结界泛起了圈圈涟漪，并没有将白发女震退，任其入内。
　　于是，白发女站在了岁月空间的里面，与南宫歌相距不过上千里，停下脚步，静静观看。
　　行至此处，估计是要为南宫歌护道，防止发生了意外。
　　如此可怕的岁月力量，一旦南宫歌操作失误，必在顷刻间被搅灭成粉碎。
　　白发女不希望南宫歌身死道消，这才过来。若有法则紊乱，可在第一时间保住南宫歌的性命。
　　“居然没受到任何影响。”
　　瞧着白发女毫发无损的踏进了岁月空间，不少人发出惊呼声。
　　红雾浓浓，时不时会遮掩住南宫歌等人的身影，增添神秘感。
　　一缕缕玄奥的帝纹，刻在了岁月空间的各个位置。可惜的是，外面的人没有资格看到。
　　南宫歌逐渐沉浸在了与太微帝君的论道之中，感知不到时间的流速，全身心投入。
　　外表看起来，是南宫歌在和太微帝君对视论法。
　　实际上的情况，截然不同。
　　南宫歌注视着太微帝君的眼睛，从对方的视角出发，看到了昔年的岁月之景，体会到了太微大帝与万古人杰一一切磋的具体过程。
　　由此为引，南宫歌参悟着自身之道，一步步朝着禁忌的痕迹而去。
　　至于沿途会碰到的危险，迎面应付，毫不胆怯。
　　时间一天天过去，在场众人都在抬头看着，没有一人离去。
　　这等罕见的盛世之景，岂能错过。
　　必要看看南宫歌的真正意图，亲眼见证。
　　“神来之笔，妖孽之举。”
　　叶流君惊叹道。
　　“以他的天资，无论放在什么时代，都是闪耀夺目，不可能籍籍无名。”
　　陈青源佩服的人没几个，南宫歌绝对在其中。
　　“以前听说南宫歌如何厉害，起初还不信，一个小娃娃罢了，再妖孽也有一个度。真正见到了，才晓得传言不假。旷古盛世，妖孽云集。”
　　叶流君又赞叹了一句。
　　“他的未来，不会止步于此。”
　　陈青源注视着云海红雾，轻声道。
　　“我对未来充满了期盼，这个时代的精彩，远超以往。”
　　回想属于自己的那个时代，叶流君从未见过如此妖孽，既庆幸，又觉得可惜。
　　“但愿一切顺利。”
　　陈青源表面淡然，心里很担忧南宫歌的处境。身处险境，一步走错，万劫不复。
　　无数人心情复杂，心乱如麻。
　　道一学宫的颜夕梦，便是其中之一。
　　一眨眼，曾经还需自己出手方可保得一命的琅琊世子，已经成长为了参天巨木，翻手间主导世间局势之变，搅得周天震动。
　　认真说起来，颜夕梦的气运当真逆天。
　　自身妖孽，年轻时可谓是难寻敌手，以无敌姿态接任了院长之位。后来，出门历练之时，碰巧救了南宫歌，又与陈青源结下了深厚的情谊。
　　探寻前方之路，意外跌落神桥，居然碰到了太微大帝的身躯，从而逃出生天，且还得到了一份不小的造化。
　　太微帝君的一滴本命精血，交由颜夕梦带到世间。经过陈青源之手，成功落入了太微血脉之手，与之相融。
　　强如长庚剑仙，亦是得到了颜夕梦的指点，才寻到了太微帝尸，重获新生。
　　此类事件还有不少，一两句话说不清楚。
　　多少盖世人杰和顶尖妖孽，欠下了颜夕梦的大恩情，难以偿还。
　　仔细算起来，颜夕梦的福缘之深，简直用逆天二字都不可形容。
　　“再过千百年，不知这个时代是何风景。”
　　颜夕梦将目光移到了陈青源的身上，小声自语，期待未来。
　　......
　　与此同时，旧土的尽头。
　　一个身着黑衣的男子，不惧混乱法则，如履平地，如入无人之境。
　　他的来历很可怕，与陈青源有过一面之缘。
　　严格意义上来说，还欠下了陈青源一个人情。
　　其自称为——空。
　　前些年的神桥大战，陈青源借助天枢楼的法则，短时间拥有着前世的巅峰战力，为太微帝尸开路。
　　最后一关，碰到了一个驾驭着六足青铜鼎的古尸，与之拼杀了许久，勉强获胜。
　　古尸残存着一丝本源意志，趁着太微帝尸与彼岸存在的交锋，窃取一丝长生之秘，金蝉脱壳，重回人间。
　　黑衣男子来旧土做什么呢？
　　肯定不是闲逛。
　　一直往前，看到了一个东西之后，停下了步伐。
　　位于黑衣男子面前的那个东西，正是岁月星核。
　　莫名其妙出现的一个奇怪之物，像是一颗星辰，由无数的岁月法则相融而成。
　　众多古族派遣了高手过来打探情况，一无所获。胆大之人，试图触碰岁月星核，瞬间被法则抹杀。
　　由于黑衣男子的缘故，这片诡异的区域掀起了巨大的风暴，泛起了尤为浓郁的红雾，包含着足可抹杀准帝的恐怖力量。
　　“我对你并无恶意。”
　　黑衣男子止步，不再往前，面无表情，声音清冷。
　　“来此，只想与你一见。”
　　风暴不止，继续肆虐着这片疆域，狂暴的威压朝着黑衣男子呼啸而来。
　　“很显然，我来早了。”
　　黑衣男子一直凝视着岁月星核，眼神幽邃，轻声道。
　　“我们肯定会见面的。”
　　留下了这句话，黑衣男子转身离去。
　　等到其离开以后，这个区域的风暴很快消散，明显平静了下来。
　　黑衣男子准备离开旧土吗？
　　原本是这个打算，现在却不是了。
　　因为，他嗅到了一位故人的气息。
　　改变了方向，快步走去。
　　所去的地点，正是绝顶之宴的位置。

第1098章 开道
　　宴会之地，氛围沉重。
　　众人抬头望着，身体像是被无数座巨山压着，动弹不得。
　　红雾浓浓，视线受阻，一片朦胧之景。
　　坐于高处的南宫歌，显得那么神秘和梦幻，似超脱于天外，不存在于这个世界。
　　时间流逝，永远不会停下。
　　一天天过去，眨眼十余日。
　　红雾的漩涡之眼，貌似发生了一些变化，表面泛起了一圈白光。
　　不少人注意到了漩涡之眼的白光，好奇心浓郁。
　　“咚——”
　　古老的钟声，自漩涡之眼传出，悠扬古朴，似在传颂着一段被时间掩埋的神话故事，激荡人心，震颤灵魂。
　　“铛——”
　　又有鼎鸣之音，响彻四海八荒，动荡九天十地。
　　“呜——”
　　一株株缠绕着岁月法则的彼岸花，盛开于云海，越来越多，花海无边，迷乱人眼。
　　与太微帝君对坐的南宫歌，突然起身。
　　躬身一拜，以示恭敬。
　　紧接着，南宫歌往后退了数步，转头注视着不远处的漩涡之眼，眸中流淌出了一份向往，仿佛寻到了自己人生的意义，等待这一天已经很久了。
　　随后，一层玄光显现，紧贴着南宫歌的身体，时隐时现，透着玄奥之意。
　　通过太微帝君的岁月足迹，解开了一部分谜团，拨开了前方的迷雾。
　　时机到了，该往前踏出这一步了。
　　再停滞不前，不符合原定的计划。
　　“想清楚了吗？”
　　白发女的嗓音清幽空洞，仿佛自九幽而来，带着几分穿透效果的冰凉感。
　　“嗯。”南宫歌回头与白发女对视了一眼，眼神坚决，点头道。
　　“后续的路，我帮不了你。”
　　白发女提前说明。
　　“有劳前辈这些时日的相护，晚辈感激不尽。”
　　南宫歌行大礼一拜，诚恳道。
　　“还你的人情，无需感谢。”
　　白发女始终是冷漠的表情，语调平淡。
　　“晚辈若可活下来，定为前辈解惑。”
　　即将前往九死一生之地，南宫歌的心情十分平静，不急不躁，坦然面对，嘴角含笑。
　　白发女的姿态尊贵圣洁，眼神漠然，不再回话。
　　这是南宫歌的选择，不去干涉。
　　“唰——”
　　一盏茶的时间，太微帝君和天枢楼的虚影，尽皆散去。
　　高处，漩涡之眼卷起了更为强烈的法则波动，且有诡异的白光闪烁。
　　待在旧土各处的众人，仅仅是遥望一眼，便有种灵魂被吞噬的压迫感，冷汗直冒，肉身不受控制的发颤和抽搐。
　　“蹬”
　　又一会儿，白发女转过身来，走出了岁月法则的空间。
　　漩涡之眼，南宫歌独自而立。
　　锦袍整洁，未有一点儿褶皱。
　　长发飘舞，让俊美的容貌添上了一抹飘扬潇洒之感。
　　“我欲开道，自成一法！”
　　南宫歌目视漩涡之眼，声音洪亮。
　　人世间的推演布局之道，已达极限。再往前，便是一条全新的路，从未有人走过。
　　所以，南宫歌必须要做出选择。
　　是要止步不前，享受一生的荣耀和世人的尊崇，还是赌上现有的一切，探寻未知。
　　成了，缔造神话，此间之道无人能及，翻手间拨弄禁忌的历史，看破万古虚妄。
　　败了，人生走到终点，在最为辉煌的时刻落下帷幕。虽可名留青史，但璀璨的画面太过短暂，想必很快就会被盛世的浪潮给冲灭。
　　“愿以诸帝之力为根基，求得一个机会。”
　　南宫歌沉吟道。
　　待他此语落下，旧土之地明显颤了一下，地面裂出了成千上万道裂缝，一直蔓延到了旧土的深处，动静不小。
　　“轰隆！”
　　远在旧土深处的古族疆域，爆发出了极大的响动，伴随着一道道呼喊声。
　　燕应古族的祠堂，炸裂出了一条地缝，无形的本源之力弥散了出去。
　　“出大事了！快快阻止！”
　　镇守祠堂的几个老东西第一时间发现了异常，立刻出手。然而，无论动用什么手段，都解决不了这个问题。
　　不仅是燕应古族，二十七个不朽古族的本源力量，或多或少都出现了一丝遗失。
　　“本源根基有异常！”
　　归衍帝族的执勤长老，焦急如焚。
　　“快去禀报老祖。”
　　玉清古族的高层，使用了各种法子，都阻止不了本源法则的泄露，精神崩溃，急切至极。
　　正在宴会之地看热闹的各族老祖，得知族内的消息，十分震动，骇目惊心。转而望向了位于上空的南宫歌，顿时明白了前因后果。
　　定是南宫歌施展了什么邪法，竟然可以牵引出不朽古族的本源之力。
　　这等手段，匪夷所思。
　　“不可能！”
　　“本源之力有损，出大事了。”
　　“即便南宫歌再怎样妖孽，也没能力截取各族的根基之力吧！”
　　“事关族群未来的发展，暂且不去纠结南宫歌是怎么办到的，必须阻止，让遗散出去的本源力量回来。”
　　各方古族的掌权人很快达成了一致，决定想办法将本源力量夺回来。
　　可是，当这些老东西准备干扰之际，一股极致的寒意扑面而来，使得动作一滞。
　　蓦然抬头，便知缘由。
　　白发女立于上空，俯视群雄。
　　古族众人没敢行动，额头渗出了密密麻麻的汗珠。心中产生了一个浓烈的感觉，只要敢做出任何影响到南宫歌的举动，可能会在一瞬间丢掉性命。
　　白发女的威压，令众人尤为恐惧，没勇气硬碰硬。
　　有着白发女的护佑，南宫歌顺利借取了各方古族的一缕本源力量，为自身的开道探路增添了一个筹码。
　　刚刚与太微帝君论道，便是为了从中寻到契机，对不朽古族打起了主意。
　　当然了，这少不了白发女的暗中相助，不然想要一个人完成，不可能办到。
　　本来邀请古族赴宴，一来是划分资源疆域，减少伤亡；二来是邀请岁月人杰现身，讲述真法神通，作为弥补。
　　可惜，没有一个古族把南宫歌当回事，错过了无上造化。
　　既如此，南宫歌自然没有任何的心理负担，按照原定的计划行事，不怕与结交友好的古族起了冲突，反正关系已经闹僵了，无所谓。

第1099章 天道之眼出现
　　借助古族之力，再加上构建出来的岁月空间，一切准备就绪。
　　当着众人的面，南宫歌迈出了左脚。
　　脚尖一点，玄光大起。
　　阵图涌现，有阴阳二气缠绕于身，有八卦道图若隐若现，有七彩霞光于身后闪耀，且还伴随着特殊的符文。
　　“开！”
　　南宫歌一指点向了漩涡之眼。
　　霎时，各种道力交织于一起，形成了一道巨大的法则光柱。
　　这道光柱，融合二十七个古族的一缕本源力量，以及南宫歌一生的感悟。
　　“轰——”
　　光柱汹涌，直至漩涡之眼。
　　“轰隆”
　　陡然间，强大的气压朝着四面八方呼啸而去，惊退了无数修士，卷起了一股可怕的风暴，肆虐于旧土的各个角落，声势浩大，愈演愈烈。
　　“开始了。”
　　旧土某地，陈青源站在一个山头上面，遥望着这一幕，自言自语。
　　“南宫歌的手笔，超出了世人的预料。”
　　叶流君惊叹了不止一次，对南宫歌的能力十分钦佩，这个年纪，这等修为，堪称万古独一。
　　“疯了吧！开出一条属于自己的道。他才只是一个元婴修士啊！”
　　很多人抱着这个想法，大声质疑。凡是自己做不到的事情，别人做到了，那便不能接受。
　　“一定不会成功的，一定！”
　　诸多所谓的古族天骄，近乎疯狂的在内心深处低吼着。
　　他们生来高贵，认为外界的生灵都是一群低劣之人，南宫歌的表现却狠狠地打醒了这些天骄，颠覆了他们的世界观，击碎了他们的高傲，仿佛时刻在被抽打着脸面，火辣辣的疼痛。
　　控制不住的想要去比较，内心癫狂，面部微微狰狞，眼中既有恐惧，又有一丝杀意和不甘。
　　漫漫云海，颜色如血。
　　漩涡之眼，光柱汹涌，搅得岁月法则十分紊乱，时有黑影显现，还有破碎的山河碎片之景，电闪雷鸣，天空暗沉，形成了一个极为诡异的画面，很压抑。
　　逆时针转动着的漩涡，有白光透出，越来越多。
　　很快，白光垂落，稳稳定格在了南宫歌所处的平面，汇聚出了一个世人从未见过的阵纹道图。
　　“历史长河的美丽画卷，我想看个清楚。”
　　南宫歌一念成阵，蕴含无数的道力，自己创造出来的独特法门，就是为了此刻。
　　仰头与漩涡之眼对视，仿佛在窥视大道之力。
　　“新时代的降临，自然要有新鲜事物。无论成败，让这场盛宴变为极致盛世的序幕吧！”
　　走到这一步，南宫歌已经没有回头路可言了。况且，他也不可能回头。
　　他的脸上，挂着一丝难以掩饰的兴奋和期待。
　　探索属于自身的演算之道，要么缔造出一个后世之人难以超越的神话，要么用生命来迎接新时代的到来。
　　“轰隆！”
　　突然，漩涡之眼炸裂了。
　　恐怖的力量宣泄而来，刹那间淹没了这片区域。
　　强如古族的掌权老祖，都不禁灵魂一震，倒退了半步。各族高层立即布置出了一道强有力的屏障，庇护住了族中之人，免受这股可怕之力的压迫。
　　“好强的力量。”
　　“天道！”
　　“旧土之地，乃是一个尤为特殊的区域，大道本源不可触碰。正是如此，岁月法则才可存在百万年而不散。”
　　“是他！是南宫歌引来了大道之力！”
　　“他到底要干什么啊！”
　　事情发展的进程，已然超出了世人能够理解的范畴，声嘶力竭，不可置信。
　　原本的红雾漩涡炸裂以后，随即迎来了一个新的东西。
　　那个东西，正是——大道之眼。
　　蕴含着大道秩序的无上法则，拥有着审判之力，可以轻易抹杀大帝之下的生灵。
　　某些时代的帝君，若自身实力不够，根本不敢与大道之力抗争。
　　“刀尖上起舞，真不怕把自己玩死了啊！”
　　众人感受到了大道法则的力量，全身哆嗦，恐惧更甚，咋舌道。
　　欲开新的道法之路，最好的法子便是以大道之眼为跳板，寻到可行之举。
　　这个办法很迅速，但也极为危险。
　　一个步骤出现了差错，南宫歌便会落得粉身碎骨的下场。
　　为了增加成功的概率，举办这场宴会，仗着白发女的可怕实力，借取各方古族的一丝根基之力，创造出此番景象。
　　“窥视天道之眼，疯子！”
　　不朽古族的一群老头，仅是抬头瞅了一眼天道的眼睛，便觉得灵魂欲要撕裂，冷汗嗖嗖，眼底冒出了浓郁的恐惧之色。
　　“真不怕被审判吗？”
　　无数人低着脑袋，身体颤栗，欲要匍匐。天道之眼的威压，十分恐怖，相当于一尊活着的帝君站在高处，下方之人岂敢不敬。
　　“我们的选择，错的很彻底。如果宴会结束，南宫歌尚且不死，不涉及古族的根本利益，尽最大的努力与之结交，赔礼道歉。”
　　归衍帝族、龙族、鼎玄古族等等，悔意浓浓，无比痛恨之前做出的决定，居然妄想着将南宫歌当成砧板上的鱼肉，随意操控。
　　天道之眼，远处看去像是一个巨大的蛇眼，瞳孔深幽，没有一丝情感，散发出极致的森寒之意，仿佛注视到的一切生灵，皆是猎物，轻易便可取走性命。
　　近距离观察，这只眼睛由亿万道法则相融而成，包含了世上的一切道法之力。
　　“我要......历史的真相！”
　　南宫歌不惧天道之眼的压迫，抬头对视，野心勃勃，信念坚定，不可摧毁。
　　“砰！”
　　数息以后，南宫歌的双眼炸开。
　　浓稠的血液从眼眶滑落了下来，流过了南宫歌的面庞，顺着下巴滴落于衣裳上面，有几缕血液紧贴着皮肤，顺势滑入了胸口。
　　血液划过，明显感受到了一丝温热。
　　对此，南宫歌毫不慌张，脸上甚至没出现一丝疼痛感，平淡至极。
　　“凡眼岂可窥探禁忌。”
　　眼睛没了，南宫歌兴许可以“看”的更加清楚。
　　失去了眼球的眼眶，空洞如深渊，还残留着一抹鲜红，诡异、血腥、惊悚。
　　“死定了。”
　　这一幕在无数人看来，已是死局，大多幸灾乐祸，并且暗暗松了一口气。这个世界，不允许出现一个超脱秩序的妖孽，因为这种妖孽压在头顶，让人难以喘息。

第1100章 很不舒服
　　实力强大之辈，望了一眼上空的情况，便需赶紧低头，让眼睛和神识放松一下。休息一下，再继续窥望一眼，如此反复。
　　一个小山坡上面，陈青源倒是不惧天道之眼的恐怖威压，长时间凝视着高处的画面，一脸凝重，沉默不言。
　　这种情况，没有任何人可以帮到南宫歌。
　　是生是死，皆看自身的造化。
　　“世子肯定能平安归来。”
　　三位侍女紧着双手，满面愁容，低眉祈祷。
　　“老子当年证道的时候，都没他这般风光。”
　　局面到了这一刻，连天道之眼都引出来了。叶流君的眉头颤了几下，惊语之声蕴含着几分佩服之意。
　　“我一千岁的时候，还在北荒与一群小年轻为了一件圣器而勾心斗角。南......南宫世子却能......太离谱了。”
　　道一学宫的萧君仇目瞪口呆，内心的惊意早已超过了极限，只剩麻木，说话都不太利索，断断续续。
　　“这货的布局，确实令人意外。”
　　陈青源推测到了此前发生的状况，但真没想到会让天道之眼降临于旧土。
　　虽然这是借助了白发女和古族之力，但换做别的人肯定办不到。
　　如此特殊的借势之法，也需要自身有能力啊！
　　与太微帝君在岁月时空论道的时候，南宫歌肯定弄清楚了旧土之地的岁月法则的运转秩序，借力打力，稍微撕开一个小裂缝，不是难事。
　　“少主不会有事吧！”
　　人群中，琅琊山庄的一些长老正在看着热闹，掌心不停地冒出冷汗，根本擦不干净，忧心忡忡，忐忑不安。
　　“肯定不会，咱们世子拥有着无上天资，必可化险为夷，安全回家。”
　　山庄的众人自我安慰着。
　　与此同时，关于旧土之地发生的一系列事情，在某些贩卖消息之人的运作下，已经传到了外界，掀起了一阵浪潮。
　　并且，这股浪潮将会愈演愈烈，想必会在极短的时间之内淹没整个宇宙，惊起无尽的波涛。
　　现在还只是在帝州传荡着旧土之事，毕竟要赚取第一手信息费用，不可能大肆宣扬。再过一些时日，信息肯定瞒不住，届时便不值钱了。
　　旧土，宴会之地的上方。
　　南宫歌与天道之眼对视，气势不减，享受着这份压迫感。
　　“砰！”
　　又是一声闷响，南宫歌的左臂轰然炸开，整只手臂化为血雾。
　　“世子！”
　　见此情形，不少人高呼道，十分担心。
　　陈青源很是平静，心如止水。
　　既要开道寻法，探寻禁忌，自然要做好九死一生的心理准备。
　　虽说陈青源很相信南宫歌的本事，但须弥戒指之中，放着一口极为精美的棺材。
　　真要出现了最差的结果，一定为老伙计收尸，如若没了尸体，取一把泥土，取一片残衣，留个纪念。
　　“还不够！还差一点儿！”
　　南宫歌失去了肉眼，却能看到了更多的东西。
　　众人所见的画面，是站在天道之眼下方的南宫歌，一动不动。
　　实际上的状况，南宫歌的神识钻进了天道眼睛的里面，以此为引，更加清楚的看到历史痕迹，犹如遨游于岁月长河之中，不受阻碍。
　　天道之眼的威压在不断地上涨，南宫歌必须要在阵法破灭，二十七个古族汇聚而来的一丝本源之力被消耗殆尽之前，达到自身的目的。
　　不然，南宫歌将无法脱离天道之眼的禁锢，最终被审判至死。
　　“那是禁忌的痕迹吗？”
　　一个只有南宫歌能注视到的特殊画面，遍布着梦幻般的混沌法则，前方的道路出现了一缕暗幽色的光芒。
　　游离于这片诡异的岁月时空，转头奔向了那抹幽光，不惧任何危险，只求一个真相。
　　亲手推开禁忌的大门，成为新时代第一个看清历史的人。
　　只有这样，才可跳脱出棋盘，不被大世的浪潮淹没，始终保持着超然的地位。
　　“轰”
　　现实情况，南宫歌的胸膛塌陷，惊现一个血洞。五脏六腑随之崩成了血雾，鲜血铺洒于虚空，很快被天道法则抹去。
　　看着南宫歌的遭遇，许多人提心吊胆，惧意浓浓。
　　众人即便与天道之眼相隔甚远，依旧能感知到天道的无上威压，肉身止不住地颤栗，想象不到南宫歌究竟承受了多大的压力。
　　白发女立于高处，不受天道之眼的影响。即便是实力恐怖的她，也不可干涉。
　　并非畏惧天道之眼，而是外人插手，轻则毁了南宫歌的苦心布局，重则令其直接暴毙。
　　“这样的人，以前有过吗？”
　　白发女的眼底深处浮现出了一抹异色，似乎在努力回想着过去，多半是被南宫歌的风姿惊讶到了。
　　哪怕是放在不为世人所知的远古岁月，恐怕也很难寻到与南宫歌比肩的特殊妖孽，可谓是亘古难觅。
　　“一个两个都可打破大道秩序的禁锢，这个时代很不寻常。”
　　白发女瞥了一眼陈青源所在的位置，很快收回了目光，喃喃道。
　　“哒哒哒......”
　　突然，有人靠近。
　　白发女眼神冰冷，立即想要出手镇杀。
　　“别暴躁，是我。”
　　身着黑衣的空，出现了。
　　他明明站在与白发女不过百丈的虚空，可惜世人却看不到，像是隐身了一样。
　　“你？”白发女转头与黑衣人相视一眼，觉得有一丝熟悉，可惜想不起来：“谁？”
　　“差点儿忘了，当年你自斩一切，应该不认识我了。”
　　黑衣人本来很诧异白发女的问话，猛然间回想起了一段过往，恍然大悟，淡然一笑。
　　“看来你与我相识。”
　　白发女听懂了这人的言外之意，与自己认识，多半生在同一个时代。
　　“你想从我口中晓得一切，还是算了吧！”黑衣人看到了白发女眼里的一丝狠厉和渴望，立马说道：“不是不愿相告，而是因为这属于你的道。我若言尽，事后你不仅不会感谢，反倒会怨恨我，甚至是杀了我。”
　　“忘了一切，重新生活，其实蛮好的，何必要追寻过去。”
　　黑衣人又说道。
　　“这种空荡荡的感觉，很不舒服。”
　　白发女冷声回答。

第1101章 既陌生，又熟悉
　　遗忘了过往的全部，仿佛失去了灵魂，仅剩一个躯壳。这种感觉，令白发女尤为不适，不知该去往哪里，该做些什么，方向不明。
　　“时间到了，你自会寻回全部的东西。”
　　黑衣人与白发女显然很熟悉，看起来不是敌人，否则不会心平气和的交谈。
　　“你叫什么？”
　　白发女凝视着黑衣人，沉吟道。
　　“空。”
　　迟疑了一会儿，黑衣人认真回话。
　　既陌生，又熟悉。
　　两人相视着，许久未言一句话。
　　“这个小娃娃，很厉害。”黑衣人将话题转移，瞥向了与天道之眼抗衡着的南宫歌，语气中带着几分惊讶和赞叹：“也许，他真能触碰禁忌，窥视过往。”
　　白发女沉默不言，眼神淡漠，神情清冷。
　　“我走了。”黑衣人还有很多事情要去做，来此只是想看看，聊了几句话，该离开了。
　　目送着黑衣人离去的背影，白发女的眼前莫名闪过一些零碎的画面，比较模糊，难以取得有用的信息。
　　冷漠，不愿与人交流，高贵如一株生长于雪山之顶的冰莲。
　　白发女垂眸，陷入了深思。
　　......
　　关于黑衣人的身影足迹，除了白发女以外，没谁看到。
　　世人的注意力，全被南宫歌吸引住了。
　　天道之眼的威压，笼罩了旧土。
　　每个人的头顶，都似被一层厚重的云雾压着，难以喘息，视野模糊。
　　“轰隆”
　　时有雷声，震天动地。
　　“撕拉——”
　　一些混乱的法则四处飘荡，撕裂长空。
　　“砰”
　　偶尔会有轻微的血肉炸响之声，便是南宫歌又一次受伤了。
　　短短一个时辰，南宫歌满身伤痕，浓稠的血液浸透了衣裳。
　　双眼失明，左臂齐肩断裂，胸口冒出一个血洞。
　　还有左腿断了一截，身体的其余皆出现了或重或轻的伤势，白骨裸露于外，模样凄惨，惊悚可怖。
　　“为什么推不开？”
　　通过天道之眼，南宫歌的神识游离于历史长河，混沌无边的空间，面前有一座紧闭起来的禁忌之门。
　　无论南宫歌使用多大的力气，都不能将禁忌大门推开。
　　“差了什么？”
　　肉身的疼痛和承受着的压力，并不能阻止南宫歌前行的脚步。虽然暂时推不开禁忌之门，但他很是冷静，寻找着原因。
　　“修为的限制吗？”
　　短短片刻，南宫歌便有了答案。
　　元婴修为的波动，能触碰到这里已经是不可思议之事了。再想凭借这种修为，将禁忌之门打开，相当于颠覆了天道本源的秩序规则，绝不允许。
　　“我......知道了。”
　　修为是硬伤，导致南宫歌被拒之于门外。
　　放弃，还是继续。
　　如要继续，修为受限，没资格触及禁忌之力。
　　短暂的迷茫，让南宫歌心生绝望。明明只差一步，即可完成自己的计划，不愿就此失败。
　　数息以后，有了决断。
　　南宫歌意志坚定，打算破而后立。
　　本就是开出一条属于自己的道路，何必拘泥于现有的修行框架。
　　于是，世人眼中，南宫歌身上的气息突然变得很混乱。
　　“砰”的一声，身上又多了一道伤口，并且修为尽散。
　　皮肤绽开，血肉模糊。
　　没了修为的支撑，南宫歌的情况变得极为糟糕，摇摇欲坠，随时会被天道法则抹成粉碎。
　　怪异的是，没了修为的南宫歌，居然近距离与天道之眼相处着，暂未死亡。
　　“修为尽毁，必死无疑。”
　　众人看来，南宫歌的处境相当麻烦，已是一具死尸了。
　　“胆大妄为之举，合该有此下场。”
　　某些修士心中暗道，庆幸南宫歌即将要陨落了。
　　“原本他可以享受无上的荣耀，不管是哪方势力，都需对他保持最高的敬意。可惜，野心太大，让自己跌落深渊。”
　　大多数人这么想着，认为南宫歌纯粹是自寻死路。
　　话说回来，若非南宫歌从小到大都在刀尖上起舞，哪有如今的本事。
　　表面看来，他风光无限，诸雄敬畏。
　　可是，有几个人晓得他吃了多大的苦头呢。生死历练，每次推演都抱着踏进鬼门关的心理准备，以此来提升自身的能力。
　　真要深究，南宫歌确实有几分运气，否则走不到今日。
　　不过，这个世界上拥有着好运的人不在少数，但偏偏只有一个南宫歌，足以说明很多问题了。
　　运气需要，能力也需要。
　　唯有如此，方可站在大世的舞台之上，被世人深刻铭记，甚至是青史留名。
　　“欲以血肉之躯，开辟尘世之路。”
　　虚幻的历史长河之中，南宫歌满身染血，还在用力的推动着面前的这扇禁忌之门。
　　按理来说，凡俗之体的力气根本不可能与修行者相比较。
　　然而，诡异的事情发生了。
　　禁忌之门，隐隐颤动。
　　南宫歌赌上了性命，只求一个机会。
　　修为的限制，禁锢住了前行的脚步。
　　既然这样，那么南宫歌便放弃苦修而来的修为境界，以肉体凡胎重新来过。
　　斩了前尘之道，才有一丝机会看到新的道路。
　　以现有的元婴境界，去开辟属于自身的路，必会被天道秩序的条条框框所束缚。
　　想通了这一点，南宫歌很果断的做出了选择。
　　当然了，这种行为会让自身处于极度危险的情况，大大缩短了悟道寻路的宝贵时间。
　　“轰！”
　　现实世界，南宫歌的双腿同一时间炸裂，吓得不少人眼皮一颤，全身渗出了更多的冷汗。
　　十余个呼吸过后，右臂崩成了血雾。
　　紧接着，脑袋碎裂出了一条血线，泛起了密密麻麻的裂纹，随时都可能炸开。
　　“生死一线，还没结束吗？”
　　旧土某地，身着锦衣的天雍王紧皱着眉头，忧色浓浓。
　　“这一劫，怕是躲不过去了。”
　　叶流君看出了南宫歌目前的状况，一只脚已经踏进了九幽冥府，生机正在快速的流逝，最多还有一炷香的时间。
　　“世子！”
　　侍女们硬扛着天道法则的威压，抬头直视，眼睛遍布着浓密的血丝，且有泪花闪烁，满面愁容，心中不断地祈祷。
　　陈青源直立于前方，眼神凝重，抿着嘴唇，一言不发。

第1102章 南宫歌，死了吗
　　谁都看得出来，南宫歌已经撑到极限了。
　　最多一炷香的时间，若不脱离天道秩序的禁锢，必死无疑。
　　饶是冷漠如冰的白发女，看着即将死亡的南宫歌，也不禁柳眉蹙起，眼中掠过一丝担忧。
　　这样的盖世妖孽，折在了盛世将来的前夕，实在是可惜。况且，白发女比较欣赏南宫歌这个人，性格温和，懂得礼数，知晓进退。
　　特殊的时空世界，南宫歌还在奋力的推着门。
　　由于身体衰败，生机正在散去的缘故，南宫歌自知时间所剩无几，必须要尽快完成。
　　倾尽全力而为，不去胡思乱想，不能浪费一丝一毫的时间。
　　“演算之法，因果之路。我欲超脱于世外，不被天地束缚...”
　　南宫歌怀着这个信念，咬牙支撑。
　　“隆隆隆”
　　禁忌之门的颤动明显强烈了一些，只是尚未被开启。
　　一缕难以言说的法则之力，缠绕在了南宫歌的身上，很快消失。
　　除了白发女以外，没有人可以察觉这一点异常。
　　“这孩子......”白发女眯了一下眼睛，欲言又止，冷漠的表情上多了几分别样的情绪波动。
　　一炷香的时间，很快过去。
　　南宫歌的脑袋，“轰”的一下炸开了。
　　不仅是脑袋，连同着肉身的其余部位，也在这一刻崩毁了。
　　血雾泛起，似鲜红色的烟花绽放。
　　这一幕吓到了许多人，面色煞白，身体打了一个哆嗦。
　　“死......死了吗？”
　　这个念头，瞬间在无数人的识海中冒出，迫切求得一个答案。
　　天雍王、颜夕梦、余尘然、三个侍女等人，露出了同样的表情，呆目不语，不愿接受这个事实。
　　陈青源紧着双手，情绪明显产生了波动，瞳孔紧缩，嘴巴微微张合。
　　“呼哧——”
　　忽有一阵巨大的风暴卷起，让呆傻震惊的众人视线受损，压力扑面而来，往后倒退了数步。
　　强有力的威势，从天道之眼迸射出来，欲要将旧土掌控，不放过任何一寸疆土。
　　然而，旧土的混乱法则出自太微帝君之手，不允许天道之力遍布于此。
　　刚才是南宫歌的因素，才会短时间内让天道之眼显现。
　　时候到了，岁月法则开始抗拒天道之眼，打算将其逼退。
　　两种不同的力量开始交锋，所以引发了一阵阵恐怖的风波。
　　僵持了一会儿，天道之眼最终退去。
　　旧土之地的法则力量，不受天道秩序的镇压。
　　天道之眼一直按照着秩序规则办事，既然秩序笼罩不了这片区域，那便不可长存于此。
　　慢慢的，旧土恢复了平静。
　　待到众人的视野不再受到阻碍之时，抬头一望，发现天道之眼已经不在了。同时，也没了红雾漩涡。
　　最让众人震惊的是，看不到南宫歌的身影了。
　　“终究还是败了。”
　　“能做到这一步，已然很可怕了。即便身死道消，亦可名传万古，被后世之人敬仰。”
　　“南宫歌，一代人杰，就此落下了帷幕。”
　　“老朽刚才瞧见了，南宫歌被天道之力碾成了粉碎。唉！这等人物，如此年轻便死了，真是可惜。”
　　“虽然他死了，但他创造出来的神话，恐怕不会有人能打破。”
　　空旷的天空，没有一道人影。
　　对世人而言，南宫歌确实是死了，连一点儿渣滓都不剩。
　　并且，不朽古族的诸多老祖，纷纷出面发言，表示出了对南宫歌的惋惜，坐实了这个结果。
　　“世子......死了，不......不可能，不可能。”
　　蝶玉和冬雪直接崩溃了，本想往前走去，靠近一些南宫歌原本所在的位置。
　　二女迈出一步，身体忽然一软，瘫倒在地，由于悲伤和绝望的情绪超出了身体承受的极限，从而出现了僵硬迟钝的情况，短时间内很难复原。
　　霍染萱一袭浅色长裙，遥望着南宫歌血肉尽毁的方向，娇躯微微颤抖，两行热泪从眼眶中滑落下来。
　　虽然霍染萱不像蝶玉她们这般崩溃，但她对南宫歌的情感依然很深，将其当成了兄长，无法接受这个结局，眼泪止不住的冒出，娇颜煞白，眸光绝望。
　　恍惚间，霍染萱仿佛瞧到了过去的自己，无路可走，全身被绝望笼罩。碰到了南宫歌以后，不用再担惊受怕，也无惧古族的威胁。
　　又得南宫歌的指引和护道，平安获得了玉清古族的祖上传承，实力大增。
　　名义上是侍女，实则是妹妹的待遇。
　　三女都一样，从未在南宫歌这里受到过半分气。闲暇之余，还可与南宫歌打趣聊天，得到南宫歌赠送的礼品。
　　“世子神通广大，怎会死呢？”
　　霍染萱接受不了，声音哽咽，望着远方，喃喃自语。
　　“我感受不到世子的气息了。”
　　琅琊山庄的长老们，一个比一个悲痛，有的人呆傻如木，全身僵住了。有的人发出哀嚎之声，老泪纵横。
　　“虽然他很妖孽，但敢触碰天道法则，有此下场，实属意料之中。”
　　各方古族的高层，皆是这个想法。不说幸灾乐祸，但着实是松了一口气。
　　但凡南宫歌能活下来，古族之人真不知该怎么去挽回关系。
　　还好，南宫歌被天道之力审判了，未留下一寸血肉。
　　“本座以前从未想过，会因为一个小娃娃而产生这么大的压力。”
　　古族的掌权者，暗暗想着，五味杂陈。
　　抛去自身所处的立场，众老真是令佩服南宫歌的，震惊尚在，心有余悸。
　　一座山头之上，陈青源立于原地，怔了很久。
　　这片天地间，已无南宫歌的气息波动了。
　　望着远处的虚空，心里堵得慌。
　　很想往前走去，近距离看看，可发现双腿似是与地面黏住了，难以提起。
　　思绪混乱，难以言说。
　　过了好一会儿，陈青源发现了一个异常的地步。
　　白发女，不见了！
　　原本白发女位于云海，什么时候离开的呢？
　　陈青源萌生出了一丝不切实际的幻想。
　　兴许，南宫歌尚有一线生机。
　　这个念头不是凭空产生，而是对南宫歌自身的能力与白发女的消失，总结而得。
　　“不管具体的情况是什么，还是得为他收尸。”
　　陈青源扫视了全场一眼，看到了各种嘴脸。
　　尸体没了，那便取一把黄土，不能让带来的这口棺材空着。

第1103章 回去吧
　　冷风瑟瑟，一片萧凉之景。
　　上至神桥八步的顶尖强者，下至随同长辈过来长见识的青年，全呆呆地望着天空，回味着此前发生的事情，沉浸于其中，不可挣脱。
　　“哒...”
　　陈青源迈步一跃，踏至宴会之地。
　　踩在坚实的土地之上，缓慢前行，留下了足迹脚印。
　　骤然，一双双眼睛移到了陈青源的身上，不知其意，面露一丝疑色和好奇。
　　不顾他人的注视，陈青源径直踏进了宴会的场地。
　　如今，原本精美辉煌的场地，因天道威压的肆虐而破败，一地残骸，沦为废墟。
　　“嘭”
　　陈青源左手一扬，一口漆黑色的棺材轻轻砸在了地上。
　　棺材很精致，花费了不少灵石。
　　轻轻用力，将棺盖打开。
　　随后，蹲在地上，右手抓取了一把泥尘，放在了棺中。
　　又捡起了一些碎石，铺在了棺中，增添重量。
　　“唉！”
　　陈青源遥望远方，一声轻叹，眸中思绪万千，言语不可描述。
　　南宫歌是生是死，陈青源其实无法给自己一个准确的答案。
　　内心深处，自是希望南宫歌活着，逃出生天。
　　可是，很多人都看到了，南宫歌被天道之眼审判，肉身尽毁。至于灵魂，亦是与肉身一同化为了虚无。
　　只是白发女的突然消失，让陈青源抱有了一丝希望。
　　“至少，你做到了世人想象不到的事情，流传万古。”
　　将棺盖合上，轻轻触摸，陈青源轻声自语。
　　希望归希望，但陈青源终究要做好最差结果的心理准备。
　　收起了棺材，让思绪归体，不再飘向远方。
　　“这是在为南宫歌收尸。”
　　“尸骨无存，甚至连一片残衣都未留下，可悲可叹。”
　　“不负绝顶宴之名，足可载入史册，被世人铭记。南宫歌的名字，亦当传唱千百万年，恐怕未来的无尽岁月，难出一人可以与之比肩。”
　　“这样的绝世妖孽，值得敬佩。”
　　众人见着陈青源的收尸之景，感慨良多。
　　资质太甚，引得天妒！
　　古族的众天骄，目睹南宫歌身死道消的场景，虽然暗暗欢喜，但或多或少有一点儿惋惜。
　　不多时，陈青源回到了原来的地方。
　　“霍姑娘。”
　　剩下的事情，得让陈青源去办。
　　“嗯？”霍染萱本在伤心之中，依旧接受不了南宫歌陨落的结果，一脸憔悴，隐约可以看到面颊上的泪痕，眼中的浓密血丝未曾散去。
　　突然听得陈青源的呼唤，霍染萱微微一怔，抬眸而视，沙哑的声音夹杂着一丝哽咽：“尊者，何事？”
　　“你身份特殊，若回琅琊山庄，恐会引起很多麻烦。”陈青源神情淡然，仿佛与南宫歌仅是点头之交，对于其死亡并无半分忧伤，给人一种极度冷漠的感觉：“依我之见，霍姑娘随我同行，暂且在青宗待着。对你，对琅琊山庄，都不是一件坏事。”
　　霍染萱已经习惯了待在琅琊山庄的生活，自然不舍。况且，她想尽自己所能，为世子做些什么。
　　可是，正如陈青源所言，霍染萱是个不小的麻烦，一旦留在琅琊山庄，难得安宁。
　　以前有南宫歌坐镇，各方宵小虽有邪念，但不敢付诸于行动。
　　现在的情况，不一样了。
　　霍染萱身怀古族始祖的传承，不仅是玉清古族盯着，而且还有各方势力。
　　先不说琅琊山庄会不会为了霍染萱而拼命相护，即便愿意，也没这个能力。
　　“听从尊者的安排。”
　　深思了一下，霍染萱点头答应了。
　　她，没得选择。
　　陈青源的人品，霍染萱自然不会去质疑。这种恐怖的人物，不可能觊觎自己的帝道传承，应是看在南宫世子的面子上，出手相助，解决难题。
　　“你们......回去吧！”
　　随后，陈青源转头看向了蝶玉和冬雪，弹指一点，令两人的情绪慢慢趋近于平和，不再处于崩溃的状态，叹息道。
　　“尊者，世子他还活着，对不对？”
　　蝶玉泪眼婆娑，看向陈青源的这一瞬间，仿佛抓住了救命稻草，祈求道。
　　对于这个问题，陈青源张了张嘴唇，给不出一个答案。沉默了很久，再次说着：“回去吧！”
　　这一幕落到了众人的眼中，相当于陈青源默认了南宫歌死去的事实。
　　“事已至此，莫哭。”陈青源不会安慰人，看在两位侍女经常为自己端茶倒水的这份情谊，声音略显柔和：“虽然南宫歌的人生落下了帷幕，但他没有输。这场盛宴，颠覆了世人的认知，足够圆满。”
　　蝶玉和冬雪低着头，贝齿紧咬着朱唇，情绪依然不是很稳定。两人从小伴在南宫歌的身旁，感情之深，超越了主仆，伤心欲绝。
　　世上如果真有九幽冥府，二女愿意自斩道果，自毁生机，前往幽冥地府去寻世子。
　　之所以没有寻死，是因为在二女的内心深处，还存在着一丝希冀。
　　兴许，世子还活着呢。
　　如果我们死了，待到世子归来，岂不是换做别人来照顾世子。
　　世子的喜好、口味、脾性等等，旁人肯定要很久才能了解。这个过程中，世子肯定会很不舒服，那我们就是罪人。
　　想着想着，二女神情呆滞，失去魂魄一般。
　　“带着她们两人，一起出去。”
　　陈青源看向了霍染萱，嘱咐道。
　　“嗯。”
　　霍染萱虽是伤心，但还保持着理智。
　　正当一行人准备离开之际，一道道恐怖的威压袭来。
　　足有十余人，凌空而立，挡住了陈青源等人的去路。
　　这些人穿着统一的服饰，居高临下，气势凌人。
　　玉清古族！
　　为首者是古族现任的二长老，实力强大，已达神桥七步。
　　暗处，还有族长与老祖宗观望着，随时可能会出面。
　　“染萱，这段时间玩闹够了，该回去了。”
　　二长老对着霍染萱说着，语气严厉，带着命令的口吻，不容忤逆。
　　南宫歌前脚刚死，玉清古族便按耐不住，欲将霍染萱带走。
　　古族的嘴脸，真是丑陋，令人作呕。
　　但凡南宫歌还活着，尚有一口气没咽下去，玉清古族的行事风格都不敢这么激进，需三思而后行。

第1104章 拦路，开战
　　霍染萱用灵力搀扶着两个姐妹，不去理会玉清古族的这些人，仅是冷漠的看着。
　　“她不会跟你们走的。”
　　有些人，陈青源肯定要护住，上前数步，冷声而道。
　　“陈尊者。”
　　看到陈青源从一侧走来，玉清古族之人心里不太平静，收起了几分傲气，拱手示礼。
　　表面上看起来，陈青源修为较弱，但其展现出来的风采，深深刻在了众人的心中，无法抹去。
　　这份敬意，由心而发。
　　二长老行礼过后，表情凝重的问道：“尊者这是要插手玉清古族的家事吗？”
　　“是又如何。”
　　陈青源并不否认。
　　“玉清古族很敬重尊者，但不代表可以任由尊者欺压。”
　　若不是忌惮陈青源此前的表现，二长老不会这么客气。
　　至于在不远处虎视眈眈的天雍王等人，其实没被古族放在心上。
　　莫要忘记了，这里可是旧土啊！
　　不朽古族的主场之地。
　　纵然是神桥八步，也翻不出太大的风浪。
　　古族随时可以调动族中至宝，镇压不安分的因素。
　　白发女已经不见了，古族的胆子又大了起来。
　　“谈不上欺压古族，就是看不惯你们的作为。”陈青源负手而立，冷漠道：“霍姑娘不愿留在旧土，那么我必护她安然无恙。”
　　态度强硬，没有丝毫的商量余地。
　　古族众人倍感棘手，沉默住了。
　　回想着陈青源与诸帝论道的画面，古族众人虽看不到具体的情况，但结果很清楚。
　　真要将陈青源得罪死了，待他成长起来，对古族而言，必是灭顶之灾。
　　除非，倾尽一切手段，将陈青源扼杀于摇篮之中。
　　成功的可能性有多高呢？
　　玉清古族在盘算着，始终站在高处，不肯让路。
　　不仅是玉清古族萌生出了这个念头，不少的古族都产生了。
　　尤其是那些本就与陈青源结下了仇怨的古族，更不希望陈青源能安全离开，扶摇直上。
　　只不过，绝顶宴会的论道之景，依旧历历在目，给了古族高层巨大的压迫感，十分忌惮，不敢轻易去赌陈青源的底牌。
　　赌赢了，耗费一些代价也无所谓。若是赌输了，让陈青源逃了出去，那就是不死不休的地步，往后的岁月怕是很难睡个好觉了。
　　“不让路，那便战。”
　　陈青源很清楚眼下的局势，但凡自己表现出一丝怯弱，必会让古族恶心大起，步步紧逼。
　　话音刚落，天雍王和颜夕梦腾空而起，爆发出了极强的威势，取出各自的顶级道兵，准备开战，脸上没有一丝的惧意。
　　剑拔弩张，气氛压沉。
　　二长老等人还是没有让步，凝视着霍染萱，苦口婆心：“染萱，你身上流着玉清古族的血，又得到了始祖的传承，注定了要为族群的发展而拼尽全力。过去的岁月，你确实吃了不小的苦头，但以后不会了，各种资源任你取之。”
　　“你说的这些话，你自己都不信吧！”霍染萱讥笑道：“我若跟你回去了，怕是会成为一个傀儡，将始祖传承从我体内剥离，榨干我的全部价值。届时，等待我的便是死亡。”
　　“怎么会呢？”二长老的眼底掠过一丝慌乱之色，不被外人察觉，脸上露出了慈祥之意，连忙否认：“染萱，你对族群的敌意太深了，不能胡思乱想。”
　　“是与不是，你心里很清楚。”
　　霍染萱冷笑道。
　　古族的底蕴深厚无比，肯定能有法子将始祖传承剥离出来，虽然会有损坏的风险，但总好过被霍染萱掌控着。
　　“我再说最后一次，让开！”
　　陈青源没了耐心，神色漠然，言语威压，令人心脏一颤，莫名恐惧。
　　被一双冷漠空洞的眼神盯着，古族众人身体一抖，脸上皆泛起了一丝惧色，萌生退意。
　　毕竟是曾经立于顶峰的存在，且在不久前还与诸帝虚影论道而胜。没谁敢做这个出头鸟，去试探陈青源的深浅。
　　试不好的话，容易把自己呛死。
　　局面暂时僵持住了，远处的某个地方。
　　各个古族的掌权人分出了一道身影，聚在一团，商讨要事。
　　“真让陈青源全身而退吗？”
　　“这是一个千载难逢的机会，若此次不将其镇压，未来怕是没可能了。”
　　“话虽如此，但谁来出手呢？”
　　“本座身体不适，不便动手。不过，不管哪位道友愿意尝试，本座都肯送上一份礼物，绝不会白白看戏。”
　　“老朽一样，不方便露脸。谁愿出手，便将鎏灵九品珠相赠。”
　　各族掌权者相互推脱，都不肯率先对陈青源下手，生怕惹出了祸事。
　　虽不下手，但众老纷纷许下了重利。无论成败，皆将至宝相赠，并且共同分担损耗的资源。
　　财帛动人心，更何况这里是旧土。
　　于是，很快便有古族做出了决断。
　　“玉清古族，愿去试探陈青源的深浅。”
　　一来，必须要将霍染萱；二来，各族许下的利益；三来，玉清古族和陈青源合不来，本就没有结下善缘。为了以后做打算，将其永远在旧土，肯定是一个很明智的决定。
　　“如有意外，我等肯定会出手协助。”
　　各族高层纷纷保证。
　　真要出现了陈青源会被镇压的迹象，各族肯定趁机下手，不给陈青源翻身喘息的机会。
　　“东西先拿来。”
　　玉清古族的掌权者，暂未下达命令，先收了好处再说。
　　“拿去。”
　　各族强者毫不迟疑，将许下的利益赠出。
　　就连归衍帝族、龙族、火灵古族等等，都奉上了一份礼品，欲要看到陈青源被留在旧土的那一幕。
　　某些族群的高层，认为不应该与陈青源结怨，劝诫族长和老祖宗。可惜，少数人的谏言，不被老祖放在心上，恍若不闻，一意孤行。
　　以前结下的善缘，在此刻显得格外可笑，没被古族的掌权者当回事。
　　得了高处，玉清古族不介意拼一把。
　　“为了表示对陈青源的尊重，直接请出祖器吧！”
　　玉清族长朝着各个长老下达命令，一脸冷峻，眼神凌厉。
　　嗅到了一丝危险的味道，陈青源微微眯起了双眼，面朝着拦路者，厉声道：“战！”

第1105章 出手，情况紧急
　　启动祖器，需要一些时间。
　　在此之前，玉清古族定要将陈青源等人拖住。
　　“诸位施主，你们入魔了。”老和尚一袭朴素的袈裟，踏空而出。金光大显，佛韵无边，玄音袅袅，回荡天地：“老衲以慈悲为怀，愿度化施主，超度往生。”
　　无穷的佛威，像是天空裂出了一道巨大的口子，天音降世，铺天盖地，刹那间淹没了方圆数十万里。
　　“迎战！”
　　玉清古族的众位长老，脸色骤变，纷纷后退，如临大敌。
　　老和尚一步上万里，缩地成寸，横渡虚空。
　　眨眼间，已至拦路者的面前，抬起右手，轻轻推出。
　　掌心有一道金色的“卍”字佛光流转，背后涌现出了滔天佛光。若细细观察，可看到佛光的深处，疑似有鬼神哀嚎，万魔挣扎，一片炼狱之景。
　　“铛——”
　　一记佛掌，直接将古族众人击退，神态慌张，着急调动出了各自的圣兵神宝，以此消减着扑面而来的恐怖佛力，不敢正面应付。
　　“所谓的不朽古族，在我看来，全是一群躲在臭水沟的恶心老鼠。”
　　颜夕梦身着一件烟白色的长裙，腰间缠着一根云丝锦带。脚踏白靴，未有一缕尘埃，脚尖轻点，跃于上空，手持一柄宝剑，直刺而去。
　　“锵——”
　　极致的剑意，将长空一分为二，天地震荡，锋芒摄人。
　　立即有四位古族长老，商量好了，朝着颜夕梦围了过去，必要将其困住。
　　紧接着，天雍王、萧君仇、西疆老祖等人，不再站于原地，皆在同一时间爆发出了磅礴的气势，杀向了前方的拦路人。
　　由于陈青源一行人的高手不在少数，玉清古族立即派遣了更多核心长老出面，只需拖延一段时间即可，犯不着拼命。
　　天空压沉，恐怖的威压肆虐于这片疆域。
　　地面开裂，形成了密密麻麻的网状之样。
　　交锋的力量，时常会让虚空塌陷，生出各种诡异的黑洞，还在地上砸出了深不见底的巨坑，仿佛通往另外一个世界。
　　“轰隆隆隆......”
　　战场尤为混乱，音爆声、佛吟声、宝剑铮鸣、道术对碰的嘶吼之声等等，全部交融于一起，大杂烩似的，震耳欲聋，灵魂颤栗。
　　过来看热闹的外界修士，见此情形立马跑到了很远很远的地方，生怕被一缕战斗的余威所波及，轻则受伤，重则要命。
　　一旦有人想趁机对陈青源和霍染萱等人偷袭，天雍王立即赶来护住，驱逐强敌。
　　天雍王所处的位置比较特殊，与陈青源等人相距不远，将自身携带着的护体至宝取出，布下重重结界，一边与敌人对拼，一边护道。
　　“砰！”
　　老和尚虽然被数位强者围攻，但并未落入下风。
　　上百个回合过去了，老和尚终于寻到了一个合适的机会，展现佛怒之相，以苍老枯竭的一双手，撕裂了虚空，瞬移到了一个敌人的侧面，一掌打在了对方的脑袋之上。
　　“嘭”的一声，这位神桥七步的核心长老，脑袋直接炸开，像是一团浆糊被搅碎了，鲜血四溅。
　　本想趁势追击，却被周边的强敌缠住了。
　　这名长老虽然脑袋炸裂，但没有陨落。
　　这等层次的强者，没那么轻易被斩断生机。
　　不过，老和尚的这一击明显动用了佛祖之法，强势至极，导致此长老身受重伤，不得不退出战场。要是留下来，再承受一道攻击，大概率要赔上一条命。
　　古族极为看重利益，受了重伤的长老如果不好治疗，任其修为跌落，接着收回权力，安置到虚职之位，颐养天年。
　　“不要与这个老和尚硬碰硬，将其困住，拖延为主。”
　　老和尚的战斗力十分强悍，迫使玉清古族再次派遣强者露面，集结数人之力，再驾驭着顶级道器，方可压得住其锋芒，稳住局面。
　　昔年的魔渊动乱，玉清古族的最强老祖被帝尸一巴掌拍死了。
　　现如今，玉清古族的最强者是神桥八步的修为，共有四位，年龄都快触及三万岁的壁垒了。即便炼化了延寿之物，也起不到太大的作用。
　　四位老祖，有两人正在暗中观察，另外两人则在族内催动本源之力，欲使帝器苏醒。
　　一个小山头之上，陈青源瞧着这一幕，面不改色。
　　“老叶，你这个始祖可真够失败的。”陈青源转头看着身旁之人，语气略显讥讽：“火灵古族明明知道你在这里，如此危险的局面，居然不出面相护，反倒躲在暗处看戏。”
　　“哼！”叶流君冷哼一声，脸色有些难看，无法反驳。
　　为何不回火灵古族，这便是理由。
　　“这些古族之人，不仅想试探我的底线，而且还想弄清楚你藏着什么手段。”
　　陈青源莫名觉得叶流君比较可怜，一手建立起来的族群，到头来却不能信任，还需小心提防，有够滑稽的。
　　“我若重新执掌族群，定要将那些家伙全宰了。”
　　叶流君说出这句话的时候，眼中明显迸射出了杀意。
　　“你交的保护费，不会亏。”
　　陈青源调侃了一句。
　　“你有何办法脱离困境，离开旧土？”叶流君问了一声，突然想起了什么，语气一顿，强调道：“别打我棺材板的主意，这是我压箱底的东西。不到万不得已，不会显于人前。”
　　棺材板乃是一件道韵尚在的帝兵，十分珍贵。这东西一旦暴露，甭管你叶流君是什么至尊转世，总会有不怕死的老货铤而走险，愿意用性命一搏。
　　火灵古族的高层，估摸着也是这个想法，甚至比世上的很多强者都要着急。
　　原因很简单，火灵古族没有镇族帝器，仅靠着数件准帝之兵，强撑着古族的这份脸面。
　　叶流君将自身的帝兵改造成了棺材板，躲在一个无人知晓之地，谋划转世，后世族人自然寻不到。
　　可能会有人说，叶流君本就是火灵古族的始祖，古族何至于这般算计，没道理啊！
　　粗略一想，确实很怪异。
　　仔细深思，倒是能剖析出一些缘由。

第1106章 动用帝兵，令人头疼
　　火灵古族的这些老东西，坐在高位已经很多年了。突然有一天，冒出来了一个始祖，且大概率是真的，既欢喜，又惶恐。
　　欢喜的是，始祖归来，必会让古族的实力得到巨大提升，底蕴更为雄厚，甚至能通过始祖寻到帝兵。
　　惶恐不安的是，高高在上的这些老东西，骨子里刻着高傲与尊贵。即便面对着所谓的始祖，也很难弯下膝盖。
　　回想此前的一幕，叶流君的身份暴露以后，火灵古族的族长和一众核心长老火急火燎的赶来，他们对叶流君确实很敬重，躬身拜礼，高呼祖宗。
　　后世子孙，向老祖宗磕个头不过分吧！
　　但是，没有一个人跪在叶流君的面前，诚心恭迎。
　　就是因为初次见面的状况，让叶流君坚定了心中所想，不可留在旧土，一定要远离。
　　为何会是这种情况呢？
　　很简单，所谓的开族始祖目前仅是一个大乘修为，连神桥都没跨入。如此一来，让古族的老东西们搬离坐了多年的高位，让给大乘期的始祖，太难办到了。
　　若说叶流君拥有着至尊修为，火灵古族从上到下，最少要磕百八十个响头，生怕别人不晓得。
　　这个世界，便是这么现实。
　　拳头大，才是真理。
　　叶流君将这一点看的很透，立场互相换一下，兴许自己也很难当着无数人的面，向一个修为远低于自己的始祖下跪磕头，放不下这个面子，低不下高傲的头颅。
　　“我不惦记你的棺材板，放心吧！”
　　陈青源看到了叶流君眼里一闪而逝的特殊情绪，应是对火灵古族的这些人比较失望，收起了调侃的笑容，认真说道。
　　“最起码，这群小崽子坐山观虎斗，没亲自出手。”
　　叶流君自我嘲讽。
　　“后悔留下了传承，建立了道统吗？”
　　陈青源问道。
　　“没什么好后悔的。”叶流君思索了一下，一本正经的回答：“数百万年过去了，火灵古族对我这个始祖保持着一些疏远，很正常。”
　　“人性如此。”陈青源感叹了一声，而后又打趣道：“我觉得你交的保护费还是少了，有些亏。”
　　“契约已成，别想着让我加钱。”
　　叶流君给了一个白眼，断然不会上当。
　　“抠门。”
　　陈青源小声吐槽。
　　“不像你，贪财。”
　　叶流君不甘示弱，给出了一个极为恰当的评价。
　　“贪财又如何，我凭本事赚来的。”
　　两人拌嘴，全然没把眼前的场面当回事。
　　也是，一个曾是立于极道顶峰的至尊，一个能以凡人之躯比肩顶尖大帝的万古妖孽。
　　眼下的情况虽然很危急，但比起两人以前碰到过的经历，算不得什么。
　　“陈施主，叶施主，坐下来喝杯茶吧！”
　　这时，身穿袈裟的佛子从不远处走来，取出桌椅，摆上香茶。
　　“好。”
　　陈青源与佛子对视一眼，落座饮茶，含笑如春风。
　　两人是老相识了，可谓是生死之交。
　　“当代佛子，我听过你的故事。”
　　接着，叶流君也坐在了一个空位之上，话中蕴含深意，肯定不是什么好的故事，多半是风流八卦。
　　佛子已经看破了红尘，心静如水，一脸佛相，背有金光。
　　无数双眼睛盯着这里，明明斗争这般激烈，陈青源等人居然还有心思饮茶，与正在厮杀的老和尚等人形成了鲜明的对比，画面奇怪，透着几分诡异之意。
　　“他们一点儿都不害怕吗？”
　　“莫非有什么手段，确信自己可以安然离开。”
　　“千万不要用常理去判断陈青源这个人，说不定真有底牌。”
　　“但愿不会出问题吧！”
　　“等到玉清古族催动帝兵，必可将陈青源镇压，将其永远困在旧土。”
　　各方古族的高层，都在期盼着陈青源狼狈的模样，然后被束缚，被镇压，被抹杀。
　　盛世降临，古族的很多老东西看到了更进一步的希望，不愿让陈青源这种存在成长起来，而后站在自己的头上掌控一切。
　　约莫半个时辰，一股令在场所有人都觉得窒息的威压，从旧土的深处弥漫出来，刹那间笼罩了天地。
　　“帝......帝兵之威，糟糕！”
　　老和尚最怕的就是这一点，感知到了这股可怕的威压，蓦然看向了旧土尽头，忧心忡忡。
　　随即，老和尚瞥向了陈青源，发现其正在品茶。
　　莫名间，眉宇间的那一抹忧色散了，情绪平静。
　　既然陈青源的表现如此淡定，那便说明走出旧土不是难事。
　　老和尚对陈青源十分信任，没有一丝的怀疑。
　　“动用帝器，真是欺负人啊！”
　　由于帝兵之威动荡而来，令天雍王的动作停滞了一下，本可将面前的一个强敌狠狠踹上一脚，却只能眼睁睁看着对方逃脱。
　　帝器苏醒，就连准帝都很难抗衡，更别提天雍王这些人了。
　　“尊者，您还是把我交出去吧！”
　　霍染萱以为是自己的原因，导致玉清古族这么拼命，不愿连累了一行人，上前说道。
　　“虽然玉清古族这是以你为借口，趁机试探我等。但是，即便将你交了出去，也不会改变什么。”陈青源毫不慌张，泰山崩于前而面色不改：“况且，你是南宫歌的侍女，怎能让你受了委屈。”
　　你家世子不在，我便要为其负责，出手庇护。
　　不管出于哪一方面，陈青源都不会让霍染萱独自面对。
　　“帝器，确实很头疼。”
　　陈青源不再饮茶，起身走到了山顶。
　　“呼哧——”
　　帝兵之力更为强烈，击碎了天雍王布置出来的护道结界，使得众人承受了巨大的压力，气血翻涌，欲要从嘴里喷出。
　　老和尚与天雍王等人不再被缠住，纷纷靠拢到了一起，打算合力应付。
　　“护着他们。”
　　陈青源回头看了一眼众人，让天雍王等人留在原地，保护住修为较弱之辈。
　　“哒、哒、哒...”
　　万众瞩目之下，陈青源不仅没躲在强者的庇护之圈，反而逆行，准备独面帝兵之威。
　　一袭锦服，双手负背。
　　一脸冷漠，踏空前行。
　　气质尊贵，不容有一丝亵渎。眼神平淡，未寻到一丁点儿的怯弱和害怕。
　　众人见状，大为惊讶，不清楚陈青源想做什么。

第1107章 混元珠
　　陈青源孤身而立，长发飘逸。
　　风波阵阵，吹起衣角。
　　动荡而来的帝威，愈发摄人心魄，仿若九天垂落，将要塌陷。
　　成千上万双眼睛紧盯着陈青源，欲知其逆行的原因。
　　“不会想着独抗帝兵吧！”
　　“难不成他还可发挥出巅峰时期的战力，若是如此，就算是复苏的帝兵也奈何不了他。”
　　“不可能！岁月法则已经散去，陈青源现在就是一个大乘修士。”
　　“看陈青源这般从容不迫的模样，多半有应对之法，不容小觑。”
　　“纵然他妖孽无双，万古难觅第二人。但想以大乘修为，硬抗复苏的帝兵之威，绝无可能。”
　　古族众老躲在暗处，传音交谈。
　　有人不敢轻视陈青源，表情沉重，内心忐忑。
　　有人倒是心态很好，认为陈青源只是在装腔作势，试图以此方式吓退玉清古族。
　　箭在弦上，不得不发。
　　玉清古族既已收了各族之物，且将帝兵唤醒，那便不可能停手。
　　“咚隆隆！”
　　一记重锤砸地的声音，于众人的耳畔响起，整个疆域都颤了数下，惊天动地，久久不散。
　　紧接着，九天塌灭出了一个巨坑，直径不下五万里。
　　虚空巨坑，遍布裂纹。
　　一道足可毁灭星辰的冲击之力，将无数道裂纹冲散，玉清古族的帝兵，就此现世！
　　一颗晶莹剔透的玉珠，约莫碗口大小，绽放出琉璃玉光，玄色流转，宝韵浓浓。
　　混元珠，玉清古族的镇族帝器。
　　平常时期，此物有着聚集灵气和驱邪静心之法，沉睡之时亦可发挥作用。比起世上最顶级的聚灵阵和清心阵都要好上数倍。
　　帝兵复苏，不动用任何帝器之威，仅是自身的重量，便尤为可怕，相当于近百颗星辰汇聚一团，融于一体。
　　这份力量，可想而知有多么可怕。
　　再加上器灵之力，别看混元珠现在只有拳头大小，轻轻一动，即可荡灭万法，横断星河。
　　“混元玉珠，据传是玉清始祖炼化了九十九颗生命星辰，融合许多的仙石宝精，耗费了足足千年才打造而成。”
　　“若是本座能执掌混元珠，最多百年，定可破开玄关，踏入第九步。”
　　“既是杀伐之器，又是辅助修炼的至宝。”
　　混元珠的出现，让各个古族的老东西纷纷露出了觊觎和羡慕的眼神。
　　辅助修行的宝物，人世间可不多见，更何况是帝器。
　　最为羡慕的那批人，无疑是火灵古族。毕竟，其族帝兵一直被始祖叶流君掌控着，没有流传下来。
　　“呜——”
　　虽然混元珠还没被催动施法，但溢出来的器威已经让在场众人感到心神不安，止不住地颤栗。
　　狂风呼啸，似刀刃锋利，划破虚空，割裂地面。
　　陈青源与混元珠相隔不过上百里，随时都有可能被镇杀。
　　“嗖”
　　此刻，玉清古族的两位老祖立于高空，修为皆是神桥八步，气息浑厚，威势磅礴。
　　两个老祖皆着深色布衣，双眸幽邃，头发稀疏，脸上布满了皱纹，看起来十分苍老。
　　“镇！”
　　刚一现身，便打算借取族中本源之力，驾驭帝器，以雷霆之势将陈青源镇压，速战速决，不能浪费时间。
　　混元珠轻微一颤，使得长天动荡，玄光迸射。
　　恐怖的帝兵之威，漫天压来，刹那间吞噬了陈青源所在的那个区域。
　　各族不肯动用镇族之器，是因为付出的代价很大，且很难弥补。
　　不朽古族的本源力量，乃是延续族群发展的根基。欲要唤醒帝兵，令其发挥出极致之力，必要消耗一部分本源之力，外加数之不尽的灵石等资源。
　　到了现如今的时代，古族残留着的本源法则不多了。若是换算成催动帝器的次数，多的也就十次，少的可能只有一两次了。
　　正是这个原因，古族才不可轻易唤醒帝兵。
　　之前南宫歌悟道开路，借取了各族的一缕根基之力，让一群老头心痛不已，却又没法阻止，无可奈何。
　　当然了，若是不使用本源根基的力量，亦可取出帝兵御敌。只不过，这种方式很难发挥出帝兵的真正神威。
　　“轰隆隆......”
　　毁天灭地的帝器威势，朝着陈青源铺面而来。
　　天雍王和余尘然等人看着这一幕，心弦紧绷，十分慌张，很害怕出现什么不好的结果。
　　古族众老面露喜色，恍若瞧见了陈青源被镇压的场景。
　　“锵！”
　　一抹剑光，在混元珠发出一记威压的时候闪烁出来。
　　面对这般困境，陈青源自然不会坐以待毙。
　　一道剑吟，击碎了扭曲变形的空间，破开了封闭了这片疆域的混元结界。
　　“轰！”
　　残留的剑威，直涌天际，捅碎了九天，戳出了一个法则破灭的黑洞。
　　玉清古族的镇族帝兵，居然没把陈青源镇压。
　　如此情形，惊到了所有人。
　　众人抬头望着可怕的剑力捅出来的倒悬深渊，感受到了超脱凡俗的气息，眸中生出了浓浓的恐惧之色，接着便是无限的疑惑。
　　“吾族帝器！”
　　上祁帝族的高层，死死地盯着陈青源手中的宝剑，眼睛冒出了无数根血丝，惊慌失措。
　　“上祁帝剑，当真被陈青源掌控住了。”
　　昔年的帝星事件，陈青源借剑而行，很多人看到了那一幕。
　　当时陈青源短时间内恢复了顶峰战力，有能力驾驭帝剑。现在的他，一个大乘修士，凭什么能让帝剑归心？
　　“难怪我等寻了无数疆域，都没发现祖器的半点儿踪迹，原来落到了陈青源的手中。”
　　上祁帝族的众人又惊又喜，看到祖器近在眼前，再无一丝的慌乱不安。在帝族之人的眼中，祖器已经回来了，失而复得，不用苦寻。
　　“愣着干什么，还不快将帝剑唤回。”
　　玉清古族的老祖惊了一会儿，认出了帝剑的来历，立即向上祁帝族的高层发出了一道紧急传音。
　　由于局势紧迫，没谁去推想陈青源是怎么驾驭的帝剑。
　　“快！”
　　上祁帝族的高层不再发愣，赶快施展族中秘术，欲要与祖器取得联系，将其收回。

第1108章 主动认主，帝器交锋
　　上祁帝族努力施展着手段，一根无形的丝线飘向了紫钧剑。
　　然而，紫钧剑不为所动，甚至懒得回应。
　　半晌，上祁帝族的高层发现迟迟没有进展，没了此前的惊喜，转而变得慌张。
　　“怎么回事？为何与祖器失去了联系？”
　　帝族的掌权者面露一丝惊慌之意，多次尝试，皆是失败。情急之下，气血逆流，遭到了秘法的反噬，口吐浓稠的鲜血，面色苍白，显得狼狈。
　　“糟糕了，咱们好像唤不回祖器了。”
　　一群老头慌乱了起来，表情错愕，心生恐惧。
　　“定是陈青源施展了什么妖法，断绝了我等与祖器的联系。”
　　有人这般猜测，其余人纷纷附和，认为这个可能性很高。
　　不知是谁，小声说了一句：“这可是帝兵，除非是帝君出手，不然怎能强行占据。”
　　顿时，上祁帝族的这群人哑口无言，神情复杂，心中的那份不安之意逐渐加剧。
　　陈青源并未动用什么所谓的妖法，能够驾驭紫钧剑，全是一个小意外。
　　自从紫钧剑随着陈青源踏上了神桥，进行了一场大战。剑灵蜕变，自主复苏，直接向陈青源认主了，死皮赖脸不肯离开。
　　紫钧剑很清楚陈青源的潜力，比起上祁帝君强上许多。
　　而且，与陈青源厮杀于神桥，让沉沦了数百万年的紫钧剑，感受到了真正的活力。
　　留在上祁帝族，继续沉睡不醒，不知岁月几何。还是跟着陈青源一路前行，迎接极致辉煌的时代，缔造出一段新的传说。
　　两个选择，紫钧剑的灵智做出了一个很聪明的决断。
　　蠢货才一直待在帝族，没有任何意义。
　　紫钧剑承受了数百万年的孤独，虽然期间碰到了一些天赋不错的剑修，但没有一个比得上帝君。
　　这次好不容易寻到了一个最为合适的剑主，紫钧剑肯定不会放弃，主动相随，寸步不离。
　　“没有本源法则加持的帝兵，扛不住多久的。”
　　得知上祁帝族竟然没法唤回自家的祖器，玉清古族的两位老祖不再迟疑，继续催动帝兵，尽快解决。
　　“当——”
　　混元珠汲取了古族的一缕根基法则，又吞噬了数百万颗极品灵石，爆发出来的威势不像之前那么柔和，从九天坠落，目标锁定住了陈青源。
　　光是混元珠的重量，都可将诸多的神桥大能砸死，再加上恐怖的法则之威，其力量之强，足可让准帝望而生畏，不敢硬扛，否则会有性命之忧。
　　“轰隆”
　　混元珠还没真正砸下来，便已让陈青源下方的地面出现了凹陷，一个直径不下二十余万里的深渊，无尽漆黑，似通往幽冥地府，十分骇人。
　　如此恐怖的气息，让很多看着热闹的修士受伤吐血，发了疯似的朝着远处逃去。
　　即便是古族的那些老东西，也不敢待在原地，全往后退了很长一段距离，布置出了重重结界，将扩散过来的余威尽可能挡住，少承受几分压力。
　　“你撑不了几下。”
　　陈青源低眉看了一眼手中的紫钧剑，喃喃自语。
　　上次的神桥大战，紫钧剑受了伤。仔细观察，其表面有几道裂纹。
　　虽说紫钧剑的灵智得到了蜕变，真正复苏，不用再借助于本源法则。
　　但是，宝剑受损不轻，再有陈青源的修为不高，发挥不出宝剑真正的力量，只能让剑灵自主战斗。
　　这样的情况，紫钧剑扛不了几下，便会导致损伤加重，再次陷入沉睡。
　　“不过，时间应该够了。”
　　陈青源一脸淡然，自言自语，没有因为眼前的场面而慌乱，似乎还有手段。
　　“铮！”
　　混元珠砸落下来，陈青源右手紧握着紫钧剑，向其狠狠挥出了一剑。
　　霎时，剑光涌出，如巨柱破了苍穹。
　　顷刻间，紫钧剑与混元珠的帝兵法则，开始在上空交织碰撞，撕裂长空数十万里，极致法则搅得天地昏暗，一片混乱之景，宛如末日。
　　足可横断星海的混元珠，由于威势强盛的剑力，悬浮在了上空，迟迟没能砸在陈青源的身上。
　　“继续施法！”
　　玉清古族的老祖心神一颤，见此状况，只好加大了资源的消耗，咬牙坚持。
　　拥有着大量灵石的灌输，混元珠的力量增加了几分，下坠之势隐隐不可阻挡。
　　某个角落，玉清族长对着各族的掌权者说道：“情况特殊，多消耗的资源，一同分摊。”
　　“可以。”
　　“没有意见。”
　　“可。”
　　各族掌权者点头答应，耗费的资源分摊到每个族群之上，都可接受，没必要争论。
　　众人全在盯着陈青源，只求能将其镇压。至于资源，不伤筋动骨即可。
　　“锵——”
　　紫钧剑倾尽全力的抵抗着，为陈青源撑起一片安全的空间。
　　自身受损，毫不在意。消耗的剑体灵力，也不去理会。
　　它坚信一点，只需跟着陈青源前行，损害的地方肯定可以修复，遗散的剑力亦可弥补。
　　“隆隆隆......”
　　紫钧剑和混元珠还在抗衡着，谁都没准备退步。
　　仅仅是数次交锋，便让旧土的这片疆域变成了一团糟，天塌地陷，空间爆裂，法则错乱，宛如废墟。
　　“该来了。”
　　陈青源不去忧心混元珠带来的压迫感，而是凝望着旧土尽头的方向，低声自语。
　　局面暂时僵持住了，谁都没料到陈青源居然可以驾驭紫钧剑，甚至能让紫钧剑爆发出实质性的帝兵之力。
　　最为惊疑者，莫过于上祁帝族的高层。他们能够肯定一点，祖剑复苏，以自身灵智之力为战，无需借助族中的根基法则。
　　“为什么祖器会自愿消耗本体灵韵？不怕灵韵消耗殆尽，就此化为尘土吗？”
　　上祁帝族的这些老头，想破了脑袋也搞不清楚，呆呆地看着，张嘴结舌。
　　“族长，出大事了！”
　　一道急切的声音，从归衍帝族的核心地带，传到了其族长和一众老祖的耳中。
　　“什么事？”
　　归衍族长立即发问。
　　“帝兵破关，不受控制。”
　　镇守族中的核心长老，赶紧禀报。
　　听到这句传言，归衍族长脸色骤变，身体一抖。刚想快速赶回族中，却以感知到了祖兵的气息，动作僵硬，面露不可置信的表情，眼睛流转着一抹恐惧之色。

第1109章 山河社稷图，惊世骇俗
　　归衍帝族的祖器，其名——山河社稷图。
　　百万年前的灭世之战，山河社稷图崩裂，一分为二。一半流落于外，上古年间被陈青源意外所得。
　　前不久，陈青源将手中的社稷图归还给了帝族，让其复原。
　　正在自我修复的山河社稷图，隐约察觉到了一丝异常的法则波动，仔细分析以后，确定了是陈青源正在召唤。
　　于是，还没彻底修复完毕的社稷图，强行冲开了古族宝地的结界，撕裂空间，快速赶来。
　　上古时期，山河社稷图曾随陈青源南征北战，关系密切。即便与古族的另外一半相融，亦保留着原本的灵智，不会遗忘过去的那份经历。
　　如今，陈青源施展特殊的秘法进行呼唤，山河社稷图岂有不来之理。
　　“轰——”
　　一声炸响，黑云压来。
　　一道虚空分裂，惊现一轮曜日。
　　鲜红如血的太阳，将这片区域的每个角落照亮了，表面上暖洋洋的，实则却透着一丝诡异的味道，仿佛从另外一个世界而来，尤为梦幻，不切实际。
　　紧接着，一轮圆月，从另外一处空间冒出，悬挂于高处，与曜日处于同一个水平面，相距不远。
　　日月同辉，散发出极为玄奥的法则之力，使得玉清古族的混元珠威势稍减，难以压住紫钧剑的锋芒剑威，铮铮作响，不得不退避。
　　手握紫钧剑的陈青源，毫发无损的立于高处，衣袂飘飘。
　　数息以后，一幅画卷飘荡而来，长约三丈，卷身轻盈，柔顺似水。
　　画卷之上，有江河、山川、百花、巨木、日月星辰等等，俨然是一个独立的世界。
　　这便是归衍帝族的镇族之器！
　　随着山河社稷图的突然显现，让局面瞬间改变，惊呆了无数人。
　　“怎么会？”
　　归衍帝族之人，上至族长，下至看热闹的后辈晚生，尽皆呆滞，接着面露惊恐和骇疑。
　　“山河社稷图！”
　　各族老祖一眼认出了此物，压不住那份汹涌而出的情绪，破口惊呼。
　　“什么情况？”
　　古族众人纷纷看向了归衍帝族的掌权者，欲要一个解释。
　　“绝非吾族使绊子，乃是祖器的自主意识，不受控制。”
　　归衍族长尝试着与祖器交流，可惜石沉大海，忧心如焚。
　　“又是陈青源搞的鬼！”
　　上祁帝族之人似是碰到了同道中人，莫名有种舒爽感，倒霉的不止自己。暗暗幸灾乐祸以后，凝望着前方虚空的陈青源，大骂道。
　　“混蛋，这该怎么处理？”
　　若说最为尴尬的人，莫过于玉清古族的那两位老祖。
　　驾驭祖器混元珠，资源另说，需要全力出手，消耗本命精血，对自身的寿命有着极大的影响。
　　一柄紫钧剑，已压得玉清古族的两位老祖喘不过气，如今又来了山河社稷图，别说将陈青源镇压了，继续纠缠下去，两条老命都保不住。
　　长空无边，日月高挂。
　　此乃山河社稷图的法则异象，给人一种虚虚实实的梦幻感。
　　“呼呼——”
　　社稷图的到来，卷起一阵风波，尘沙飞溅，烟雾荡漾。
　　陈青源望着不远处的山河社稷图，轻语道：“麻烦了。”
　　“呜——”
　　社稷图微微一震，发出一道轻吟声，是在回应，表示不用这么客气。
　　若说让社稷图去对付归衍帝族，肯定是办不到的，毕竟是一脉相传，不发生什么重大事件，不可能自相残杀。
　　不过，让社稷图庇护着陈青源，安全离开旧土不是什么问题。
　　“帝器护道，这排场......”
　　天雍王等人看傻了，原本的那份忧虑顿时消散的无影无踪。
　　“两件帝兵，自主庇佑。这家伙的气运，未免太好了。”
　　叶流君眸含惊意，下意识紧了一下双手，暗道自己没把棺材板拿出来是明智之举。甚至，以后真要动用了棺材板，也不可让陈青源靠近，免得被忽悠走了。
　　“这是我的徒弟？”
　　这一行人，心情最复杂的自然是余尘然。昔年将陈青源收为徒弟，本想护住青宗的一个血脉，哪曾想会有这么一天。
　　果然，老余我的运道，堪称世上顶尖，少有人能及。
　　别人说师父给徒弟撑腰，到了余尘然这里，却是反了过来。
　　话说回来，陈青源十分敬重余尘然，师徒的名分是次要的，主要是余尘然真要相待。当初听说陈青源受了委屈，余尘然单枪匹马杀向帝州，邀战群雄，不惧死亡。
　　“快点想出解决的办法。”
　　玉清古族的老祖焦急不已，传音之声十分着急，带着几分声嘶力竭的味道。
　　眼前的状况，明显是玉清族的两个老祖被架住了，骑虎难下。一旦抽身，必在瞬间被帝器法则所伤，老命不保。
　　若是不退，继续僵持着，多半会被耗死。
　　“赶快出手相助。”
　　玉清族长朝着各族掌权者说道，很是急切。
　　“陈青源为何可以驾驭两件帝兵，他还只是大乘修为啊！这不现实啊！”
　　“应该是帝兵的灵智，自主相助。否则的话，以大乘之力想要掌控帝兵，无异于痴人说梦。”
　　“如果咱们出手，步步紧逼，会不会让陈青源施展别的手段。真要是这种局面，那可就麻烦了。”
　　“不愧是上古战神，潜藏着的底牌简直太可怕了。”
　　古族众人没打算第一时间出手援助，十分忌惮。
　　最担忧的一件事，生怕自家祖器与陈青源产生了什么联系，那就得不偿失了。
　　虽说这种可能性极低，但不得不防。
　　“你们难道要坐视不理吗？”
　　发现这群老东西还没有任何动作，玉清族长低吼一声。
　　盛世将至，保全族群的根基力量，以后在争夺天地造化之物的时候，可以占据极大的优势。
　　再有陈青源展现出来的底牌，实在是太夸张了，导致各族老祖犯难，迟疑住了。
　　“只要能将陈青源镇压，付出一点儿代价算什么，吾族愿出手！”
　　半晌，圣象古族的老祖做出了决断。
　　各族老祖深思熟虑，觉得这是解决陈青源的最佳时机，不容错过，打算试一试。

第1110章 你们先走，动真格了
　　正当众族商量妥了，准备对陈青源下死手的时候，情况已然发生了大变。
　　陈青源借助着两件帝兵之威，压制住了混元珠爆发出来的力量。
　　“你们先走！”
　　趁此机会，陈青源立即向天雍王与老和尚等人传音，语气严肃。
　　“好。”
　　纵然天雍王等人很想和陈青源共进退，但知道状况紧急，不能扭捏。仅是犹豫了一下，便开始行动。
　　留在这里，只会给陈青源增添麻烦，成为负担。
　　相信以陈青源的能耐，自会有脱身之法。
　　“咻——”
　　即便很想看到后续的发展，天雍王等人也不得不转身离去。
　　“不用管他们。”
　　古族众人现在的注意力全在陈青源的身上，无暇理会他人，任由其离开。
　　玉清古族倒是十分想把霍染萱留下来，可是有着老和尚等人的相护，很难下手。
　　况且，玉清古族的两位老祖处境艰难，哪有心思去解决别的事情。
　　启动祖器，需要一定的时间。
　　各族强者犹豫了那一会儿，足可影响很多的东西。
　　“动手了，就要做好丢掉性命的准备。”
　　陈青源没了后顾之忧，借取帝兵之力，欲要将面前的两个老头逼到绝路。
　　别说不朽古族很难真正的齐心协力，共面难题，就算真的铁了心要对付陈青源，也没那么容易办到。
　　山河社稷图与紫钧剑是陈青源最后的底牌吗？
　　当然不是。
　　真正的底牌，是携带于身的那块石头。
　　承载着两仪上玄经的石头，出自白发女之手。
　　虽然陈青源从未真正动用过此石，但直觉告诉自己，这块石头应该可以解决很多麻烦，包括眼下的旧土之危。
　　“轰隆！”
　　只见陈青源紧握着紫钧剑，向着前方狠狠挥出了一剑。霎时，长空碎裂，一道光柱想涌至混元珠所在的方位。
　　“御！”
　　玉清族的两个老祖感知到了极强的剑威汹涌而来，苍老的身躯猛地一颤，赶紧催动祖器混元珠，慌忙抵御。
　　原本执掌着混元珠的两个老头，一脸倨傲，居高临下，看着陈青源的眼神十分冰冷，仿佛将他当成了掌中玩物，很快就可镇压。
　　不曾想紫钧剑现世，让陈青源短期间安然无恙。
　　本以为坚持一段时间，消耗掉紫钧剑的一部分灵韵，即可拿捏陈青源。
　　然而，山河社稷图的降临，直接打破了僵局，呈现出了一边倒的状况。
　　即使社稷图暂未发挥出真正的玄威，无形间的压力，也让混元珠分出了一丝力量去防备。
　　因而，面对着挥剑而出的陈青源，两位玉清老祖心惊胆颤，生怕一个不小心便把自己搭进去了。
　　“砰——”
　　浩瀚如无边星海的剑威，全部击打在了混元珠之上，使其轻微震动。
　　剑意残威扩散向了周围，破碎了两位老祖的护体结界，穿透了胸膛，血液从伤口处喷涌出来，触目惊心。
　　两道惨叫声随即响起，两人忍着疼痛，用灵力封住了伤口，吞服丹药，不让伤势进一步加剧。
　　“还不支援，一群混蛋！”
　　混元珠确实很强，但掌控之人的实力稍弱，纵然有着一丝本源之力的加持，亦是很难发挥出极致的帝器之威。
　　两人萌生出了退意，可是陈青源岂会放过他们。但凡两人敢收手，定会被天地间的帝兵法则笼罩，尸骨无存。
　　“调动全族的资源，拼了！”
　　受伤不轻，生机流散了许多。二老面色苍白，赶紧联系同族高层，寻求帮助。
　　不能再这样下去了，必须要想出一个破局之法。
　　各方古族的强者已经商讨完毕，足有五家决定动用祖器，其余族群则承担资源的消耗。
　　签订契约，不可违背。
　　各族之间相互提防，又期盼着盛世降临，害怕伤筋动骨，又不肯放任陈青源成长下去。所以，契约肯定得立下，不然很难联合起来。
　　等到这些流程走完了，陈青源已将玉清古族的两个老祖压得节节败退。
　　若非山河社稷图给的压力太大，两个老祖不至于这般憋屈。执掌祖器，居然还受到压迫，不仅身体遭罪，内心更是承受了巨大的打击。
　　“早知尔等这般畏手畏脚，吾族断然不会充当这个先锋。”
　　玉清族长看着两位老祖吐血的模样，虽然十分着急，但却不可上前，眼神冰冷的扫视了各族之人一眼，狠厉道。
　　帝器争锋，准帝过去了都有生命风险，没谁敢靠近。
　　复苏帝器，灌输资源，总归是需要一点儿时间。
　　陈青源吃准了这一点，所以才没再第一时间借助帝兵而退，定要给玉清古族一个沉痛的教训。
　　山河社稷图悬于空中，可不是用来好看的。
　　一旦旧土深处发生了什么动静，社稷图会在第一时间告知给陈青源。如此，陈青源可以算准时间，想办法脱身。
　　“呼哧——”
　　忽然，混元珠爆发出来的威势超过了刚才，狂风大作，玄光涌现，各种异象频频显出。
　　“动真格的了。”
　　陈青源眉头一蹙，神情凝重。
　　玉清古族暂时指望不上别人，只能依靠自身的底蕴，才可稳住局面。
　　一旦两位老祖被帝器法则反噬，那么玉清古族的损失可就大了。
　　为了保住自身的性命，以及将陈青源拖延住，玉清古族将数道根基之力灌输到了混元珠，激发出了混元珠的真正形态。
　　“轰！”
　　混元珠汲取了古族的本源玄力，开始变大，化作一颗直径不下十万里的星辰，表面有着玉光流转，且有九十九道玄印若隐若现。
　　“此事过后，族中底蕴所剩无几。”
　　玉清族的高层心痛到了极点，下次再想催动复苏的祖器，怕是难了。
　　强有力的帝兵之威，竟让山河社稷图的日月同辉的异象出现了裂纹，并且裂纹越来越多，短短数息便崩毁了。
　　“拜托了。”
　　陈青源看着光泽黯淡了一些的紫钧剑，又将目光落到了社稷图之上，使用特殊的秘法与之交流。
　　“嗡——”
　　社稷图一声道吟，表示会尽全力相助。
　　紧接着，山河社稷图变得巨大，恍若一面天幕，将天穹覆盖，无边无际。

第1111章 为时已晚
　　山河画卷，绵延无数里。
　　五颜六色的天幕，有山川巨木、百兽奔嚎、白玉殿宇、九曲长河等美景。
　　画卷之上勾勒出来的每一笔，栩栩如生，仿若一个真实存在的世界。
　　磅礴之势呼啸出来，波荡千百万里。
　　丝丝缕缕的流光弥散八方，霞韵无边，交织于天地之间。
　　各类奇景相互交融，形成了一幅言语难以描述出来的绝美盛景，令世人望而惊叹，犹如一场大梦。
　　饶是归衍帝族之人，亦是没料到祖器能有这般恢弘霸气的模样，像是将这片疆域的秩序法则掌控住了，凌驾众生，俯瞰人间。
　　“呜...”
　　混元珠汲取了更多的根基玄力，威势远胜刚才，化为一颗星辰，轻微颤动，便搅得周天震动，空间爆裂。
　　“铛！”
　　山河社稷图的一道灵韵落下，很快将混元珠团团围住，使其波荡出来的帝器之威无法扩散出去，影响力大大减少。
　　僵持了数个呼吸，混元珠的动作幅度大了一点儿。
　　“轰隆”
　　顿时，珠光乍现，透穿了社稷图的灵力玄界。残留之力，直奔陈青源。
　　见此情形，陈青源索性将手中的紫钧剑抛出，任其自我发挥。
　　紫钧剑犹如脱缰的野马，于上空盘旋了数圈，缔造出了一面护体剑光，可以伴随着陈青源而动，以保其不受伤害。
　　随后，紫钧剑如同流星划破了长空，锋芒之势瞬间搅碎了突袭过来的珠光残力。
　　宝剑之势未曾消减，直刺于混元珠的表面，刹那间掀起了一股恐怖的混沌风暴，撕裂天地，无比混乱。
　　寻常修士，没资格瞧见帝器争锋的具体情况，眼前一片模糊。
　　即使是神桥大能，长时间的注视，也会双目刺痛，难以忍受。
　　“砰隆！”
　　社稷图的神威开始展现，其画卷上的一座座巨山化作实体，表层蕴含着一道帝器法则，宝韵流光，神威无限。
　　千百座巨山从画卷而来，全部砸向了混元珠。
　　“轰隆隆隆......”
　　混元珠外面的那层结界直接碎裂，以自身实体硬扛着社稷图的法则冲击，声震如雷，法则激荡，似打铁石溅射而出的火星。
　　紫钧剑虽有损伤，但还存留着几分灵韵，哪能坐视不理。自主运转着器身玄力，瞬息间凝聚出了数十万道剑光，从不同的方向刺向了混元珠，让其珠光始终碰不到陈青源，难以产生威胁。
　　玉清古族原以为调动出了更多的根基底蕴，足可让混元珠爆发出惊世骇俗的力量，碾压一切，掌控局面。
　　万万没料到还是被压制住了。
　　不怪混元珠不行，而是社稷图和紫钧剑联合起来，很难应对。
　　天穹压抑，地面塌沉。
　　亿万缕法则光波交织着，碰撞着，爆发着。
　　位于战场核心位置的陈青源，不受一丝波及，一脸淡漠，丰神俊朗，如君临凡。
　　一片祥云自山河画卷而来，飘至陈青源的脚下，将其托起，缓缓升高。
　　高立于天巅，俯视群雄。
　　陈青源与社稷图进行着交流，知晓不朽古族正在调动更多的底蕴，不可久留于此。
　　“该走了。”
　　走之前，陈青源肯定要给玉清古族一份礼物。
　　“切断混元珠与玉清族的法则纽带，能办到吗？”
　　陈青源暗中询问。
　　社稷图和紫钧剑听到了这句话，决定一试。
　　若是成功，混元珠汲取的根基玄力便没法回归，意味着玉清古族消耗的底蕴不可复原。如此一来，将对玉清古族造成巨大的打击。
　　往后如果有什么重大的机缘，玉清古族都很难与其他族群去竞争。
　　“轰！”
　　说干就干，山河社稷图愿意耗费自身的灵韵，为陈青源护道开路。极致的器威，笼罩天地，且将混元珠包裹住了。
　　不怕自身受损，社稷图强行将混元珠拉到了画卷之中。只有这样，社稷图才可将混元珠暂时困住，让其短时间内难以脱身。
　　虽说以硬碰硬的方式，会导致社稷图的本源灵韵消散不少，从而减少寿命，容易腐化。但是，社稷图心甘情愿，没有一丝迟疑。
　　“呼——”
　　山河画卷的中央位置，出现了一个巨大的黑洞，吸力尤为恐怖。
　　混元珠起初还能抵挡，可架不住画卷的吸力太强，慢慢朝着黑洞移去。
　　“唰”
　　十余个呼吸过去了，混元珠被吞噬了进去，成了画卷之上的一颗极为明亮和特殊的星辰。
　　紧接着，画卷之内的山河万物，变成了世上极为锋利的兵刃，与混元珠展开了一场激烈的拼杀。
　　很多人都可看到，画卷之景昏暗动乱，日月崩裂，长河干枯，山川塌陷，如同末日。
　　趁着社稷图将混元珠困住的这一瞬间，紫钧剑没有闲着，按照陈青源指引的方向，朝着旧土的深处猛然一挥。
　　“锵”
　　剑光一出，直破九霄。
　　所斩的具体方位，正是玉清古族。
　　即便混元珠被困，外面还是存在着很多的珠光法则，本能庇护着古族。因而，紫钧剑想一击将玉清古族送入无尽的深渊，自然没办法做到。
　　不过，斩断混元珠与古族的无形纽带，倒是有不小的机会。
　　这根法则纽带，便是根基玄力输送向混元珠的通道。
　　断了通道，根基之力不可逆转，意味着不管后续的局面如何，玉清古族必是损失惨重的结果。
　　“砰！”
　　刹那间，一声道鸣嘶吼之音从旧土深处传出，密密麻麻的裂纹遍布天地间的各个位置。
　　如是准帝驾驭着帝兵，倒是没那么容易被寻到破绽，斩断法则纽带。
　　两位神桥八步的老祖，且还受了不小的伤，气息紊乱，哪里控制得了局面。当他们反应过来的时候，为时已晚。
　　“不可！”
　　玉清族的两位老祖后知后觉，明白了紫钧剑劈出的这一剑所造成的后果，面部狰狞，声嘶力竭，眸中既有不甘和愤怒，又有浓浓的悔意。
　　早知陈青源这么难对付，各族掌权者畏首畏尾，玉清古族断然不会做这个出头鸟。
　　不仅浪费了资源，消耗了底蕴，更是将陈青源得罪死了。若他离开了旧土，任其成长，未来将是一个巨大的麻烦。

第1112章 全力护道，再次崩裂
　　在最佳的时机，紫钧剑全力一击，使得法则纽带断裂。
　　玉清古族元气大伤，一众高层得知此事，一脸悲愤，心痛至极。
　　不仅仅是这种情况，还有更为糟糕的事情。
　　驾驭着混元珠的两位古族老祖，遭到了极强的法则反噬，全身的血液开始沸腾，接着冲破了经脉，渗到了皮肤之外。
　　紧接着，体内的灵力开始不听使唤，四处乱窜，疼痛感随之冒出，愈发强烈。
　　“砰、砰、砰......”
　　一连串的骨骼断裂之声，两位老祖满脸痛苦之样，时而发出紧咬牙关的低吟声，表情狰狞，正在运转着秘术，强撑着不让伤势严重化。
　　然而，帝器的法则反噬，可不是神桥八步的修士能够扛住的。
　　“噗”
　　撑了一小会儿，两位老祖近乎同时吐出了一口浓稠的黑血，气息十分紊乱，脸色惨白，生机快速流逝，伤势极重，已然压不住了。
　　“老祖！”
　　见状，玉清古族的高层忧心忡忡，欲要支援，可是定在原地不敢行动，只能焦急呼唤。
　　那里是帝兵的争锋之地，无人敢以肉身之躯前去插手。
　　趁着混元珠残存于外界的力量还没散尽，紫钧剑的光泽尤为黯淡，怕是很难再出一击，两位老祖急忙往着旧土尽头的方向而去，不敢有一丝迟钝。
　　再留下去，必死无疑！
　　其实，两个老祖现在退去，身负重伤，就算古族府库有着极致道药，也很难彻底复原，且需要极为漫长的时间。
　　头痛的地方来了，两人散去的生机之力尤为珍贵，怕是活不了多久了。
　　看到玉清古族付出了应有的代价，陈青源的眼中露出了一丝满意。
　　因为施展出全力将法则纽带斩断，紫钧剑消耗了大量的本源灵韵，光泽远远不如之前，并且剑身之上的那几道细微裂纹，变得明显了一点儿。
　　“哗”
　　陈青源隔空一探，将紫钧剑握在了手中。
　　低眉看着宝剑，很是感激，喃喃道：“谢谢。”
　　“铮...”
　　紫钧剑微微一震，轻柔回应。
　　混元珠虽说被社稷图困住了，但各方古族的帝兵正在复苏，显然是用来对付陈青源的。
　　“走！”
　　陈青源自知不能再待下去了，抬头凝视了一眼遮住了天空的山河社稷图，一语落下。
　　听到这道声音，社稷图分出了一缕器威，开出了一条广阔的道路，直通旧土之外。
　　“不能让他走，拦住他！”
　　“就差半盏茶的时间了。”
　　“帝兵复苏，必将其镇压。不管怎样，都要将他留住。”
　　发现通道构建完毕，古族众老无比急切，纷纷表示要把陈青源拖住，不让其踏出旧土。
　　圣象古族的一位老祖，暗地里动用了一件镇族道兵，已达准帝之器的行列了。不显露真容，隔空施法，欲将通道轰断。
　　“嘭隆”
　　随之，伴随着一阵巨响。
　　山河社稷图的一缕器威，直接将这件准帝道兵击退，通道光幕虽然颤动了一会儿，但没收到实质性的损害。
　　“愣着干什么，动手啊！”
　　圣象族的老祖立刻看向了各族高层，大声呵斥。
　　“只要将其困住，一切都好说了。”
　　许多古族的高手不再看戏，使出压箱底的本领。
　　“哗——”
　　霎时，漫漫云海出现了十余件散发出磅礴之威的极致道兵，放在古族都是极为珍贵的宝贝，若是外界的无主之物，必会掀起一场腥风血雨的争夺战。
　　某个老者催动道兵，其名漓荒石碑，犹似一座漆黑色的巨山，狠狠砸向了陈青源。
　　有人躲在暗处，弯弓搭箭。一连数道箭矢，穿透长空，落到了通道结界之上，造成了不小的动静。
　　还有人藏匿着真身，以灵法汇聚出了一道化身，让化身出面，双手提着镇阳巨锤，用力挥舞，掀起剧烈的风暴，震得通道结界发出“轰隆”之声。
　　即便这是帝兵构建出来的通道，也承受不住如此猛烈的进攻。
　　平常时期倒是无所谓，任由群雄击打，结界定是分毫不损。
　　目前的情况比较特殊，因为混元珠正在画卷之中爆发出可怕的力量，导致山河社稷图分给陈青源的那道器威法则隐隐不稳，再加上各族强者施加的压力，有种塌陷的迹象。
　　“铮——”
　　紫钧剑轻轻颤动，欲要开路。
　　陈青源抚摸了剑身一下，轻语道：“不必。”
　　经过这场波折，紫钧剑已经消耗了太多的道韵。若再让它超负荷的发力，容易发生严重受损的状况。
　　面对这种困境，陈青源依旧是冷漠的表情，未有一丝慌张的神色。
　　右手持剑，左手自然下垂，被宽大的衣袖遮住了。
　　藏在衣袖下的左手握住了一个东西，不被外人所知。
　　此物，正是那块意义非凡的石头。
　　一边沿着通道前行，一边注视着周边的变化。如果局势更加不利，陈青源肯定要将手中的石头扔出去。
　　虽不知会发生什么，但相信石头有着护道之能。
　　一种很强烈的直觉。
　　“嗡——”
　　由于旧土深处的帝兵波动的气息愈发强烈，社稷图深知要将陈青源尽快送出去，否则后果会十分糟糕。
　　因而，社稷图决定倾尽全力来庇护，不惜拼上自身的本源灵韵。
　　没等陈青源拿出最后的底牌，一道极强的器威法则从天而降，将天地覆盖，逼退了古族群雄的极致道兵，让通道结界的坚固程度上涨了数倍。
　　一息间，陈青源便知道了是山河社稷图正在相助，抬眸望去，显露一丝忧色。
　　一边要压制住混元珠，一边还要护道开路。
　　这对还没彻底复原的社稷图而言，乃是巨大的压力。
　　“轰！”
　　果然，悬浮于上端的社稷图，因为强行施展器力，导致画卷出现了一道长长的裂缝。
　　并且，画卷开始快速缩小，裂缝快速扩张，应是要沿着原本的缺口，再次一分为二。
　　“不可啊！”
　　归衍帝族之人，看着这一幕直接吓傻了，心痛到了极点，渴求祖器不要破裂。
　　为了让祖器复原，归衍帝族消耗了很多的根基玄力。再要修复一次，伤筋动骨都算轻的。

第1113章 天妒英才
　　常伴之情，岂能遗忘。
　　山河社稷图愿拼上再次崩裂的后果，只为庇护住陈青源不受压迫，打通一条安全离开旧土的道路。
　　凝望着山河画卷的分裂，陈青源不由得紧了一下握着紫钧剑的右手，嘴唇一抿，本欲说些什么，话到了嘴边却没有道出，压制着那份躁动的心绪，别过头去，大步向外。
　　下次见面，再与你好好叙旧，表达谢意。
　　相信以归衍帝族的脾性，定会努力让山河社稷图重新修复，哪怕会付出极大的代价。
　　“吾族帝兵啊！”
　　上祁帝族之人尤为着急，眼睁睁看着陈青源提着自家祖器而去，无能为力。
　　“轰隆——”
　　这时，一股股可怕的力量横扫了旧土，盖压此界。
　　不用深思，定是各族的镇族帝兵，苏醒过来，准备发力。
　　然而，陈青源沿着通道快速赶路，不受到一丝阻碍，很快抵达了旧土之外。
　　饶是帝兵复苏，也已晚了。
　　虽然各族可以驾驭帝兵追杀出去，但所需的本源玄力将成倍增长，价码太重，且不一定能成功，没谁肯赌这一把。
　　总归而言，还是盛世即将到来，搞得各族高层不愿浪费太多的底蕴，以免在极致繁华的时代争不到好处。
　　要是各族真正联合起来，拼了命对付陈青源，说不定还真能成功。
　　只可惜，每个族群的掌权者各怀鬼胎，稍微犹豫一下，便会错失最佳的机会。
　　话说回来，即便古族铁了心要将陈青源留住，恐怕也没那么简单，成功的可能性确实有，但不是很高。
　　毕竟，谁也确保不了白发女是否会露面。
　　“砰隆隆......”
　　确定了陈青源脱困，山河社稷图没再挣扎，解开结界，让混元珠破图而出，悬于高处，器威依旧浩瀚，波荡百万里，令古族众老感受到了极大的压迫感，窒息的味道扑面而来。
　　“玉玄丹元，太和神逸，妙御灵台，尘灵善息......”
　　此刻，玉清族长显露真身，双手结印，低语念叨着一段特殊的秘法口诀。
　　原本器威狂暴的混元珠，逐渐归于平静。
　　“回去！”
　　归衍帝族的高层，立即将光芒黯淡，灵韵失去了大半的山河社稷图掌控住了，火急火燎地奔往族中，希望祖器还能修复，不要留下什么隐患。
　　远离旧土的陈青源，犹如龙归大海，不再有任何束缚。现在出去找陈青源的麻烦，简直可笑。
　　等到盛世来临，古族的根基全部迁至大世，再去慢慢商讨吧！
　　各族掌权者虽然很气愤，但只好接受眼前的结果。
　　受损最为严重的古族，那当然是玉清古族和归衍帝族了。
　　归衍帝族现在只想修复祖器，很痛恨陈青源的行为，让祖器再次崩裂。不过，内心深处更多的是惊恐和彷徨。
　　如果陈青源以后还可驾驭山河社稷图，那么归衍帝族该怎么办呢？
　　这是一个很严肃的问题，必须得有个答案。
　　“赔偿！”
　　玉清古族的高层动怒了，冲着各方族群怒吼道，索要巨额资源。
　　但凡各方古族坚定一些，不那么犹犹豫豫，瞻前顾后，快速支援，玉清古族都不可能落到这般地步。
　　“拿去。”
　　面对玉清古族索要资源的行为，各族很识趣的给了。
　　毕竟，混元珠汲取了本源玄力，不可回转。
　　如果哪个族群敢惹毛了损失惨重的玉清古族，保不准会被混元珠来上一击，想一想就十分可怕。
　　多一事不如少一事，多给点儿资源罢了。
　　倘若被玉清古族找到借口，那就得不偿失了。
　　旧土的某个角落，一个身着黑衣的中年男子，将这场闹剧尽收眼底，一脸冷峻，喃喃自语：“本想着趁这个机会把人情还了，看来得下次了。”
　　黑衣人，其名“空”。
　　来历神秘，与白发女大概率是同时代的绝顶人杰。
　　从古族出手之初，黑衣人便一直待在附近看戏。
　　戏台子没了，唱戏的人走了。
　　既如此，看戏的黑衣人当然没必要久留于此，身形一隐，不知消失在了何处。
　　因为此次事件，不朽古族之间的摩擦加重了不少，相互不爽，一群老头面对面的对喷，口吐脏话，剑拔弩张。
　　幸亏是时代将变，不然那些老东西肯定会大打出手，不受这份鸟气。
　　忍！
　　忍到新时代的到来！
　　大多数古族高层都是这么想的，憋着一口怒气，无处喷出，最终让同族后辈苦修，严厉了无数倍，搞得后辈天骄每时每刻遭受着修炼之苦，有苦难言。
　　陈青源成功脱险，赶紧和颜夕梦等人会合，结伴同行。
　　“没事就好。”
　　看到陈青源安然无恙，众人总算是松了一口气，悬在心头的巨石缓缓落下。
　　“你怎么脱险的？”
　　叶流君提出了一个大家都想知道的疑问。
　　“山河社稷图。”陈青源简单的讲述了一下过程。
　　当听到社稷图为了给陈青源护道，竟然又一次崩裂，众人十分惊讶，不敢相信。
　　到了安全的地方，休息了数个时辰。
　　“唉！”
　　一间雅致的别院，气氛沉闷，有人叹息，神色惋惜。
　　此次宴会，确实可以称得上“绝顶”二字。
　　只是，南宫歌的结局实在是太让人痛心了。
　　一代盖世英杰，就此落下了帷幕，令人可惜，唏嘘不已。
　　庭院的一棵大树下，陈青源、佛子、叶流君，三人落座，喝着茶水。
　　“他......真的死了吗？”
　　佛子还是不相信惊才艳艳的南宫歌，会这么结束了生命，慢慢转动着手中的一串佛珠，表情沉重。
　　“大道审判，肉身粉碎，神魂破灭。想活下来......唉！”
　　陈青源垂眸而道，轻叹道。
　　“天妒英才。”
　　感慨一声，叶流君端起桌上的茶水，一饮而尽。
　　搁在以前，若有人告知自己，有朝一日会为了一个元婴修士而感到可惜，缅怀感叹，那么叶流君断然不可能相信，当成笑话。
　　何以解忧，唯有杜康。
　　佛子饮着茶水，陈青源与叶流君取出了美酒，痛饮数口。
　　遥望远方，陈青源的思绪随着清风飘去，带着一丝不切实际的希冀。

第1114章 举世震动，全部赶出去
　　坐在树下的三人，偶尔聊上几句，心情沉痛，许多言语不可讲出，唯有埋藏于心。
　　另一旁，霍染萱安慰着两个姐妹，让她们不要太过悲伤。明知没有这个可能性，却还是说道：“以世子的本领，定然存在着一线生机。”
　　蝶玉和冬雪二女，仿佛丢了神魂，呆愣如木。双眼的血丝不曾隐去，眼泪早已流干，模样憔悴，惹人怜爱。
　　又一旁，一个雅致幽静的房间之内。
　　老和尚与柳南笙对坐品茶，时而四目相对，时而说上两句不痛不痒的话。
　　往事随风，不可追忆。
　　今朝能够相聚一堂，饮茶相视，已是莫大的缘分，点到为止，不能奢求太多。
　　休息了一段时间，该分别了。
　　老和尚与佛子等高僧，还需尽快赶回东土。
　　南域的柳南笙和西疆众老亦有要事去办，提出了道别之言。
　　至于南宫歌的两个贴身侍女，陈青源拜托柳南笙赶回南域之前，先将她们送到琅琊山庄，确保平安。
　　“尊者，后面还要多多麻烦您了。”
　　霍染萱身份特殊，自然要跟着陈青源回到青宗。
　　“不必这么客套。”陈青源回应一声，转而对着众人说道：“咱们赶路吧！”
　　于是，一行人开始奔向北荒，没打算在帝州久待。
　　......
　　过去了不短的时间，绝顶之宴的具体过程，已然被世人知晓，疯传九天十地，震惊亿万苍生。
　　宴请古族群雄，谁料对方拒不赴约。
　　本以为宴会将沦为一场闹剧，让世人意想不到的事情发生了。
　　南宫歌邀请出了位于岁月长河的诸位帝君，一个比一个强大，譬如：黑衣龙君、凤族始祖、六指神王。
　　再然后，陈青源借此盛宴，与诸帝坐而论道，皆得胜局。
　　当你以为事情到此结束之际，南宫歌踏至高空，布下玄阵，请得太微大帝的岁月虚影现身，惊天动地，旷世之举。
　　最后，南宫歌借取各方古族的一缕本源玄力，推演未来之路，最终葬送于天道审判之下。
　　“如此妖孽，万古未有啊！”
　　“这场盛宴，邀请的从来不是古族强者，而是游离于历史长河中的古老大帝。这般豪情和通天的手段，古书从没有过记载，实在是不可思议。”
　　“为何我没亲眼见证？早知是这般局面，定要亲往。即便不能入席，也可站在远处观看，人生不留遗憾。”
　　“南宫歌死了，这个世界再没有谁的推断演算之法，可以达到他的那个层次。”
　　“琅琊山庄，以他为荣。演算一脉，以他为尊。”
　　世人激奋，捧着玉简不停地阅览，生怕错漏了一个情节。
　　惊讶，震骇，世界观被颠覆的复杂情绪，再到南宫歌死去的那份悲伤之意。许多的情感交织在了一团，让众人的表情十分怪异。
　　不知过了多久，世间各地传起了一阵阵的叹息之声。
　　“帝兵复苏，围杀陈尊者！”
　　“古族使出了百般手段，最终还是拦不住陈尊者，让其全身而退。”
　　“据传帝器之威，随意一缕足可荡灭生命星辰，恐怖至极。”
　　“我等蝼蚁，还是待在这角落之地比较安全。出去历练，容易得罪了大人物，小命不保。”
　　没有多少时日，陈青源险些被围困住的消息传到了外界，被越来越多的修行者知晓。
　　时间长了，甚至连凡人都听说了。
　　只是，对于天生废体，没有灵根的无数凡人而言，那种层次的争斗不是他们可以接触到的，只当是一个轰动诸天万界的传奇故事。
　　帝州，琅琊山庄。
　　一片素缟，敲钟哀悼。
　　存留于山庄的世子魂灯，早已熄灭，且因天道审判之力，魂灯爆裂，碎成无数粒渣滓。
　　庄内的每个人，皆怀着无比沉痛的心情，为南宫歌立了一个衣冠冢。
　　之前陈青源装着碎石尘沙的棺材，让柳南笙护送两个侍女过来之时，顺带把棺材带着，一并相送。
　　正所谓落叶归根，将棺材留给琅琊山庄，应是最好的归宿。
　　情况特殊，局势紧张，陈青源没法过来吊唁。
　　“一代人杰，真是可惜了。”
　　“我来此并无恶意，只想为世子上一炷香。”
　　“演算天地，推断万古。世子之才，历史仅此一例，可悲可叹。”
　　“他缔造出来的这段传说，将会在史书上留下浓墨重彩的一笔，世人口口相传，千百万年不会遗忘。”
　　很多的强者前来吊唁，心情凝重，上香一拜。
　　琅琊山庄之外，聚拢了一群人，黑压压的一片，数之不尽。
　　三教九流，尽皆涌来。
　　有的想打探消息，有的过来看热闹。
　　大多数人怀着几分敬意，目送南宫歌的最后一程，仿佛自己的人生与绝代人杰扯上了一丝关系，不枉来此人间。
　　以后与亲朋好友、后辈子孙聊天之时，还可拿出此事来吹嘘，说自己曾去过琅琊山庄，为世子送行。
　　“我兄弟碰到麻烦的时候，龙族居然坐视不理！”
　　帝州，漓海地界。
　　因为老黑嗜睡的毛病没有改好，所以没去参加绝顶之宴。待他醒来之时，听说了事情的前因后果，勃然大怒。
　　“王八蛋，真是混账！”
　　老黑乃是九爪真龙之躯，当代龙君的身份。可是，由于自身的修为不是很高，很难让旧土龙族的那群高层真正信服。
　　为了防止遭遇暗算，老黑一直待在漓海，没被忽悠前往旧土。若是去了旧土，保不准老黑的一身精血宝肉会被瓜分掉。
　　“将旧土龙族的那些人，全部赶出去，一个不留。”
　　老黑立即下令，让驻扎于漓海的旧土龙族之人，赶快滚蛋。并且，扬言表示要和旧土龙族划清界限，再无相融为一族的可能性。
　　这事一出，旧土龙族的高层开始慌了，讲述出了各种理由，什么委屈，什么不好协助等等。
　　不管旧土龙族如何言语，老黑一律不听。
　　到最后，某些家伙赖着不走，老黑二话不说，施展真龙血脉的威压，直接驱赶，甚至是开战。
　　不得已，旧土龙族没敢多言，先迎接神州重塑的那一刻，待到以后再去解决这个难题吧！
　　与此同时，上祁帝族派出了一队人马，直奔北荒。
　　目的简单，为了那柄紫钧帝剑。

第1115章 莫怜卿
　　一架白玉战车，恢弘大气，镶嵌宝石，尽显奢华。
　　战车之上，一个女子尤为显眼。
　　身着一件粉色长裙，梳着一个精美的发髻，一条丝带捆绑在了盈盈柳腰之上，五官匀称，唇红齿白，肌肤胜雪，美艳动人。
　　她望着远方，眸中流转着的一缕波光，似有忧伤，似有哀愁。
　　“小姐，横跨这一段界海，便要抵达北荒了。”
　　一个年纪稍大的长老，走至女子面前，轻声道。
　　女子名为莫怜卿，上祁帝族的一位公主。
　　修炼两千余载，至今不过是渡劫修为。
　　放在不朽古族，拥有着诸多资源的加持之下，却只有这般境界，属实是有些上不了台面。
　　但是，莫怜卿容貌极好，与生俱来的娇媚模样，肤如凝脂，眸如秋水，放在古族之中，或多或少还存在几分价值。
　　平日里，以莫怜卿的废柴天赋，根本没资格插手族中要事。这样也好，免去了很多麻烦，过着算是平淡的生活。
　　虽然偶尔会被同族女子欺负，言语讥讽，但没被莫怜卿放在心上。
　　之所以上祁帝族的很多天之骄女想要欺辱莫怜卿，全是因为嫉妒她的容貌。
　　修行者确实可以改变自身的外貌，但那是后天所为，但凡修为较高之辈，都可看出其真容。
　　莫怜卿是天生丽质，与后天整改的截然不同。
　　前些年，时常有某些古族的大能暗访上祁古族，提出了欲将莫怜卿收为道侣的要求，条件可以商量。
　　也许是上祁帝族的要价太高，也许是想将莫怜卿的价值发挥到更大，所以并未同意。
　　世间之大，人也复杂。
　　立于顶峰的强者，肯定有自己的癖好。有人贪财，有人好色，有人喜酒等等。
　　此次上祁帝族派遣莫怜卿出面，意思十分明确。
　　美人计。
　　虽然从未传出陈青源好色的消息，但在帝族的高层看来，男人大多好色，可能身为上古战神的陈青源同样也不例外。
　　除此之外，还携带了诸多珍宝。
　　“多久能抵达青宗？”
　　莫怜卿的声音很美，如袅袅琴声，直击心房。
　　“约莫十日。”
　　长老回答。
　　共有五位神桥大能，镇守战车。最强者，乃是神桥七步，古族的核心人物。
　　明面上，这些长老称呼莫怜卿为小姐，实则语气淡漠，并无一丝尊敬之意。
　　在很多人的眼里，莫怜卿便是一件生得很好看的货物，眼下到了发挥出价值的时候了。
　　“陈尊者身份不凡，以我俗容，断不会多看一眼。”
　　莫怜卿是现任族长的第一百多个女儿，年幼时检测天赋，平平无奇。
　　后吸收了不少资源，还是没有什么改变，直接被抛到了一旁，与其生母居住在一个偏僻的小院，自生自灭。
　　就连姓名，也是母亲取的。
　　虽说帝族的资源很多，但不会浪费到一个废物的身上。
　　况且，被族长宠幸过的女人有很多，对于莫怜卿的母亲毫不在意。
　　一是为了繁衍后代，二是喜欢男女这点儿事。
　　后来，莫怜卿逐渐长大，展露出了过人的美貌，才引起了帝族高层的一点儿重视。搬移到了稍微过得去的宫殿，有了几个丫鬟伺候。
　　为了增加莫怜卿的价值，帝族动用了一些珍贵的资源，让她的修为大幅度提升，这才踏进了渡劫之境。
　　上祁帝族的一位公主，拥有着渡劫修为，天生娇媚。
　　种种方面加在了一起，岂能不让人心动。
　　“小姐的容颜，世上少有人能及。只需努力迎合陈尊者，得到他的青睐，便可缓和双方的关系。”
　　这位长老看不上莫怜卿的天赋，但深知她的容貌堪称绝佳，否则也不会时常引得各族大能许下资源。
　　“我会努力，但请家族善待我的母亲。”
　　莫怜卿从很早以前便晓得了自己的命运，不可摆脱，只能顺从。她这辈子只在乎生母，相依为命。
　　“只要小姐尽力而为，家族肯定不会伤害你的娘亲。”
　　长老一脸冷淡的说道。
　　随后，莫怜卿走到了一旁，仪态柔美，眺望远方，用着只有自己能听到的声音，喃喃道：“以前以为会被卖给哪个糟老头子，从未想过会与这种绝顶人杰扯上关系。似陈尊者那样的人物，应该看不上我这种女人吧！”
　　莫怜卿很有自知之明，只是生得一个好看的皮囊罢了。
　　而陈青源是何等人物，一生所见的美艳女子，数之不尽。
　　不敢高攀，不敢奢求，只希望母亲能安然无恙的活着。
　　......
　　十日以后，一辆玉白战车靠在了青宗之外。
　　上祁帝族自报家门，说明了前来拜访之意，绝无恶意。
　　站在最前面的人，正是莫怜卿。
　　其身后跟着一批长老，手捧礼盒，神情庄重。
　　今日，莫怜卿穿着一件粉白色的长裙，裙摆很长，随着清风舞动。未被发簪紧住的几缕发丝，柔顺飘舞，增添妩媚。
　　从小开始，莫怜卿便学习各种礼仪，一举一动皆显端庄和高贵。
　　在这一方面，上祁帝族花了不小的心思。
　　农家女和贵族女，即便生得一样的容貌，价码却是天差地别。
　　那份仪态和气质，让世间的年轻俊杰，不由自主地生出一股征服的欲望。
　　“好美。”
　　镇守山门的执勤弟子，第一眼便瞧见了如明珠耀眼的莫怜卿，喉咙滚动，眼神闪烁着精光，心脏开始剧烈跳动，呼吸变得急促了起来。
　　饶是一些长老，都心头一紧，不由得多看了几眼。
　　这种美，不是烟柳之地的俗媚，而是王公贵族的娇柔和典雅，明明不可亵渎，却又令人忍不住欲要伸手一探。
　　“请进。”
　　守门长老将目光从莫怜卿的身上移开，声音低沉。
　　得到了宗主的示意，卸下了防备，开门迎客。
　　接着，莫怜卿等一行人被安排到了客殿之内，桌上摆着茶水，香气四溢。
　　事关不朽古族，宗主林长生肯定询问了一下陈青源，看是如何处理。
　　陈青源的回话，将来人请进来聊一聊。
　　于是，便有了开门迎客的画面。

第1116章 造谣
　　陈青源自知掌控着紫钧剑，肯定会让上祁帝族十分躁动。
　　若是将这些人拒之于门外，只会让事情变得更为麻烦。
　　虽说不惧上祁帝族，但看在紫钧剑的面子上，还是耐心解决了吧！
　　“哒哒哒......”
　　场面比较重要，林长生放下了手中事宜，大步流星而至。
　　一双双目光落到了林长生的身上，眼神复杂。
　　落座于主位，扫视在场众人一眼，林长生威严肃穆，开口道：“诸位远道而来，所为何事？”
　　此次来访的这一行人，真正意义上的为首者，乃是上祁帝族的十三长老，已至神桥七步。
　　“这是我族的一点儿心意，请青宗收下。”
　　十三长老一袭灰袍，脸上满是皱纹，年岁较大。他缓慢起身，取出了十个礼盒，悬于空中，声音沙哑。
　　每个礼盒之上，都刻着复杂的道纹，想来是为了压制住盒中珍宝的道韵，不至于流散出去。
　　仅仅是盒子，都是圣品之宝。其内装着的东西，肯定不是俗物。
　　“青宗与上祁帝族往日并无来往，阁下突然送上心意，本座岂敢收下。”林长生没被眼前的利益而触动，神色淡然，语速不急不缓：“说说来意吧！”
　　“想必林宗主应该猜得到，老朽此行之意，正是为了吾族祖器。”
　　十三长老不卖关子，直言不讳。
　　林长生不作回答，冷冰冰的看着。
　　见此情况，十三长老继续说道：“陈尊者意外取得吾族之物，此次前来，希望物归原主。”
　　“哦。”林长生回应了一个字。
　　然后，没了下文。
　　客殿之内，异常的安静。
　　帝族之人，如坐针毡。
　　你一个“哦”字，什么意思？不想归还吗？还是做不了主？
　　气氛怪异，十分沉闷和压抑。
　　“林宗主，老朽能与陈尊者见上一面吗？”
　　十三长老并不恼怒，尽可能摆低自己的姿态，抱拳说道。
　　“小师弟正在休息，如果诸位愿意的话，等几天吧！”
　　林长生说道。
　　“好，那老朽等人便多叨扰几天。”
　　没见到陈青源，十三长老等人不可能离开。
　　至于被晾几天，无足轻重。
　　简单聊了几句，林长生让人安排了住所，转身走了。
　　上祁帝族送过来的礼品，并没收取。
　　端茶倒水的执勤弟子，瞧见了一身锦绣粉裙的莫怜卿，忍不住多看了几眼，心中暗道：“这人比起凤族公主还要漂亮。”
　　凤族九公主，之前在青宗待了一段时间，赢得了许多人的好感。她曾当众向陈青源示爱，闹得沸沸扬扬。
　　......
　　当夜，一间雅致的阁楼。
　　陈青源与林长生对坐品茶，聊着帝族之事。
　　“师弟，上祁帝族不达目的，怕是不会轻易离去。”
　　林长生将客殿之内发生的全部过程，一五一十的讲述出来。
　　“不用担心。”
　　绝顶之宴刚刚结束，陈青源展现出来的风采可谓是世间一绝。
　　但凡上祁帝族的掌权者有点儿脑子，都不可能在旧土之外与陈青源撕破脸皮。
　　“我看到了一个很漂亮的女娃子，拜访的名单之上，写着此女的名字和来历，上祁帝族的一位公主，叫做莫怜卿。”
　　林长生沉吟道：“以我观之，上祁帝族不仅要奉上珍宝，还会送上美人。”
　　掌权多年，经历了太多的勾心斗角。林长生稍微分析一下，便可推测出上祁帝族的意图。
　　而且，帝族并未掩饰，直接将莫怜卿的名字写在了拜访名单的第一位。
　　按照常理，一位随行而来的公主，应是出门历练，哪能排到核心长老之前。
　　名字既在最前面，便是有意引起林长生的注意。
　　都是活了上万年的老狐狸，一个眼神的碰撞，即可知晓对方的意思。
　　“呵。”陈青源没太在意，饮了一口茶，淡然道：“我对女色不感兴趣，要是上祁帝族能低下头，多给点儿资源，倒是有的谈。”
　　“说起女色，为兄其实很好奇。”林长生还没说出下半句话，眼神便已开始变化了，身体下意识往后一退，用着认真的表情，压低了声音：“你小子是不是对同性感兴趣？”
　　“咳咳咳...”刚喝到嘴里的茶水，把陈青源给呛到了。万万没料到，师兄会突然蹦出这么一句话。
　　不再沉稳，不再淡漠。
　　“胡说八道！”陈青源赶紧否认，这要是被林长生坐实了，太有损形象了：“师兄，你什么时候也这么不着调了。”
　　“为兄哪里不着调了，明明是你自己的原因好吧！”林长生故作严肃，开始分析：“你身边全是一堆兄弟，偏偏不见一个红颜知己。”
　　“我对女人不感兴趣，对男人更不感兴趣。师兄，你可千万别造谣。”
　　陈青源咬牙切齿，认真回话。
　　“莫非你不喜欢男女，而是某些物品？恋物癖？”
　　林长生脑洞大开。
　　“师兄！”陈青源满脸黑线，大声唤道。
　　“别急躁。”林长生发现陈青源确实有一点儿生气，咧嘴一笑，赶忙解释：“为兄最近看了不少的话本，突发奇想，不要在意。”
　　“师兄，你啥时候对话本感兴趣了？”
　　陈青源无语了。
　　“你师侄偷偷在看，被我没收了。闲来无事，我便看了几本。”
　　林长生将责任推给了徒弟，憨笑道。
　　“师兄，你还是太闲了。”
　　陈青源吐槽道。
　　“咳咳...”林长生清了清嗓子，恢复了严肃的模样，仿佛前一秒聊八卦的那个人并不是自己，一本正经：“谈正事，扯远了。”
　　“装模作样。”陈青源不想和林长生喝茶了，轻呵一声，转头就走。
　　听得陈青源的这一句评价，林长生的脸色依然不变，肃穆庄严。
　　“五日后，我出面一见。”
　　走出雅阁之前，陈青源留下了一句话。
　　“知道了，我去安排。”
　　林长生回了一声。
　　回到自己的府邸，陈青源躺在草地之上，饮着美酒，思绪良多。
　　片刻后，陈青源取出了紫钧剑，欲要与之谈谈。
　　“铮——”
　　紫钧剑显现，光泽黯淡，悬在半空中，发出一阵轻微的剑吟声。

第1117章 诚意不错
　　别院内，陈青源坐在草坪上，紫钧剑悬立在面前，轻轻震动。
　　“咱们聊聊。”
　　陈青源拿着一壶酒，拂袖间布下禁制，封闭了四周。
　　“嗡——”
　　一圈波光泛起，一抹紫雾从剑身之上冒出，汇聚成了一个十岁孩童的模样，性别不详，乃宝剑之灵。
　　“聊什么？”
　　剑灵显现，一闪而至陈青源的面前，一双眼睛亮晶晶的，声音空灵。
　　“上祁帝族派人来了，意图明确，为了将你带回去。”
　　陈青源说明了眼前的情况。
　　“不去。”
　　剑灵双手插在胸前，毫不犹豫，眼神肯定。
　　“这次你为了护我出来，耗费了大半的本源灵韵，若不及时休养，可能会再次陷入沉睡，下次醒来不知道要多少时间。”
　　陈青源带着感激的口吻，缓缓道来：“我这儿没有任何资源能帮你修复，若你回去了，肯定能得到最好的待遇，顶多百年便可彻底复原。”
　　“你......你这是不要我了吗？”
　　听着陈青源的这番话，剑灵的表情显得可怜，声音带着几分委屈之意。
　　历经了几百万年的沧桑岁月，装什么纯呢？
　　陈青源的脸上起了几条黑线，不可能被剑灵的表面模样给糊弄了。
　　“我话还没说完，哪有不要你的意思。”陈青源开始讲述自己的目的：“你可以先回去复原，等到时机成熟，我再来将你带走，如何？”
　　“给个准确的时间期限，别想将我甩开。”
　　自从被迫与陈青源参加了神桥之战，紫钧剑得到了蜕变，找回了最初的那份感觉。不管怎样，一定要跟着陈青源，方可重现昔日剑威，再登顶峰。
　　那种沉睡的日子，紫钧剑反正不想过了，一点儿意思都没有。
　　征战天下，纵横神州，才是紫钧剑的向往。
　　“最多五百年，我一定去寻你。”
　　陈青源给了一个保证。
　　“太长了，不要。”
　　剑灵一口否决。
　　“三百年？”
　　并非陈青源不想将紫钧剑留在手里，而是此物太过显眼，容易惹来很多的麻烦。
　　再者，下次想去上祁帝族将宝剑带出，肯定会遇到重重阻碍。必须要让实力有所提升，才好去取帝剑，也可不惧各方宵小的惦记。
　　“两百年。”剑灵讨价还价。
　　那种暗无天日的龟缩生活，紫钧剑真是一天都不想过了。以前没法子，寻不到合适的剑主，也因漫长岁月而逐渐失去了初心。
　　直到陈青源的出现，让紫钧剑重获新生，本源灵智复苏，不求长存于世，只求在这个时代绽放出其应有的剑辉，横扫八荒，剑荡神州。
　　“行，依你。”
　　陈青源点头同意。
　　谈好了这方面的问题，灵智回体，光泽渐暗。紫钧剑太累了，剑身之上的裂纹变得已经很明显了。
　　手握一柄帝剑，再加上陈青源自身的特殊来历，太惹人注意了。
　　最主要的是，紫钧剑受损较重，需要上祁帝族的本源玄力进行修复。
　　让上祁帝族将紫钧剑恢复如初，届时陈青源再去取走。
　　空手套白狼，还能在这次谈判中赚取一笔资源，简直太令人心情愉悦了。
　　......
　　五日以后，一间雅致的客殿。
　　得知陈青源将要过来一见，帝族众人心情忐忑，希望这次谈判可以有个好的结果。
　　“小姐，为了族群的未来，好好与陈尊者商议，千万别冲撞了尊者。”
　　众长老退出了客殿，临走时深深注视了一眼，且低声嘱咐。
　　该怎么谈，长老已经告诉了莫怜卿，还给了一定程度的权力，资源珍宝这方面自己拿主意。
　　跟一个模样美丽的女子谈判，还是跟一群老家伙聊天。
　　哪个舒服，十分明了。
　　待到陈青源出现之时，发现殿内仅坐着一个人。
　　望去一眼，便知这人是谁。
　　上祁帝族的一位公主，莫怜卿。
　　“莫姑娘，你族长老没在这里，是否意味着此事你可全权做主？”
　　陈青源坐在了莫怜卿的对面，相隔十丈。
　　“拜见尊者。”莫怜卿身着一袭粉白色的长裙，仪态柔美，欠身行礼，声音清脆：“今日由我与尊者商讨要事，应该可以做主。”
　　“好，那咱们就来谈谈。”
　　殿内仅有莫怜卿一人，打扮得柔美秀雅，举止端庄，令人不禁多瞧了几眼。饶是陈青源，也不得不评价一句，确实是世上少有的佳人。
　　“我族为表诚意，愿奉上十份世间极致之物。一件完整的准帝器，其名百骨扇，由一百根太玄银丝打造而成。”
　　“一颗极品寿果，正常情况下，可延寿一千载。”
　　“一件明光流彩甲，极品圣器，能够任意改变尺寸，防御力极高。”
　　“半斤琉汐珍石。”
　　“......”
　　莫怜卿一边说着，一边取出了礼盒，将盒盖打开，一一介绍。
　　这么多的珍宝，任何一样放在外界，都会引得群雄厮杀。
　　上祁帝族的诚意，不可谓不大。
　　“除了这十份礼盒以外，还有三千万极品灵石。”
　　面对名动诸天的陈青源，莫怜卿谈吐得体，没有一丝怯弱。从小到大，她便学习琴棋书画和各种礼仪，不是喜欢，而是被迫。
　　“你族的诚意，确实不错。”
　　哪怕是一向贪财的陈青源，也不得不承认这一点。
　　给的太多了，搞得我都有一点儿不好意思了。
　　毕竟，后面我还会把紫钧剑给拿回来。
　　小人啊！
　　我真是一个彻头彻尾的小人。
　　陈青源自我贬低，脸上却没有一丝的羞愧，笑意浓浓。
　　算计不朽古族而已，心里很得劲。
　　“尊者如果满意，那么能否将祖器归还？”
　　莫怜卿试探性的问道，双手紧贴在一起，尽可能保持理智和端庄淑雅，不要乱了分寸。
　　“好说好说。”
　　陈青源没答应，也没拒绝。
　　不朽古族财大气粗，想必还可多忽悠一些。
　　听到这里，莫怜卿深深看了陈青源一眼，忍不住胡思乱想，轻咬了一下朱唇，起身一礼，请示道：“怜卿自幼学琴习舞，若尊者不弃，愿抚琴一曲，以表敬意。”
　　“好。”陈青源似笑非笑，看看上祁帝族的这位公主，有何手段。

第1118章 谈妥，请进
　　莫怜卿走到了客殿的中央，与陈青源的距离靠近了一些。
　　于身后摆放了一个洁白干净的蒲团，坐在了上面。
　　接着，从须弥戒取出了一把古琴，十指触碰到了琴弦，轻轻拨动。
　　“叮......”
　　琴弦被拨弄着，悠扬婉转，旋律优美。
　　莫怜卿低眉看着琴弦，鬓角青丝顺势滑落，发尖垂在了弦上，微微荡漾。
　　面若银盘，身姿优美，虽未画上浓妆，仅是在唇瓣点了一抹朱红，但足以颠倒众生。
　　琴音袅袅，钻入耳中。
　　陈青源饮着酒水，静静聆听，略微陶醉。
　　每一下琴弦的拨动，都好似拨在了陈青源的心房之上，欲要占据一个位置。
　　想来这是莫怜卿的独特手段，以琴为引，蕴含情妙之法，令人着迷。
　　莫怜卿十分专注，尽全力弹奏这一曲，手指灵活，仿佛与琴弦相融，欢快的跳跃着。
　　琴声如细雨，淅淅沥沥。
　　又如百鸟鸣叫，悦耳动听。
　　客殿的一缕缕香薰轻烟，随着曼妙的音声而来回游荡，勾勒出来一幅柔美的画卷，时隐时现。
　　曲音过半，一抹倩影从莫怜卿的身上分割而出。
　　乃是一道意念化身，倩影略微模糊，于殿中起舞。
　　一心二用，并无压力。
　　舞姿优美，长裙飘飘。赤足起舞，玉手描花。
　　神情娇媚，却没有红尘之路的俗气，仿佛从九天而来，蕴有几分出尘的味道。
　　裙摆随其舞动，增添了灵动之感，像是身处云海之上，肆意遨游。
　　明明是模糊且颜色暗幽的倩影，在此刻显得格外美丽，七彩耀眼，直击灵魂。
　　“叮...”
　　随着莫怜卿拨弄了最后一下琴弦，曲终，舞尽。
　　陈青源确实很惊叹莫怜卿的表演，但没有沉沦，眼中还多了一分疑色。
　　“啪啪”
　　下一刻，陈青源拍手称赞，面带微笑：“莫姑娘的琴道境界，令我叹服。”
　　“尊者谬赞了，上不了台面的拙劣演奏，没有污了尊者之耳便好。”
　　莫怜卿起身行礼，将古琴和蒲团收起，脸上虽挂着笑容，但其眼底深处并无一丝欢喜，有的只是一抹哀愁。
　　“漓清入魂曲，与拙劣二字可扯不上关系。”陈青源见多识广，听出了莫怜卿弹奏之曲的来历，声音冷淡：“圣品道法，据传是古老时期的某位琴道大能的作品。虽为圣品，但却比较特殊。”
　　“此法不可攻击，只有意境，承载相思，难断情丝。原本是那位琴道大能的有感之作，后来流传了出去，朝着另外一个方向演变。”
　　陈青源继续说道。
　　经过多年的发展，漓清入魂曲变成了达官贵人的享乐之音，用来表演，讨好贵客。
　　奏曲之时，以念力凝聚身影而起舞。
　　美妙绝伦，让人尤为心动。
　　看似很高雅，实则为了展现出表演者的容貌和才艺，卖个好的价钱。
　　这种曲子有很多的阉割版本，传到了世上的很多地方。
　　古族倒是底蕴深厚，保存完整。
　　“尊者眼力真好，正是漓清入魂曲。”
　　莫怜卿承认了。
　　说完之时，她将头轻轻低下，以掩盖眼底深处一闪而逝的自卑，仿若以这种方式来保留自己的最后一丝尊严。
　　“你乃古族公主，怎会学习这种曲法？”
　　当听出了琴音的来历，陈青源便生出了这一点疑惑。
　　发展到了而今的时代，这种曲子基本上是艺女去弹奏，以此待客，甚至更过。譬如，意念幻化出倩影之时，身无片缕，施加魅音。
　　虽说莫怜卿举止端庄，仙姿柔美。但不可否认的是，这首曲子代表了很多意思。
　　只需陈青源一个点头，莫怜卿不会有任何的反抗，尽力配合。
　　堂堂古族公主，何至于这般地步。
　　最让陈青源诧异的是，莫怜卿对此曲的造诣极深，想来学习了很多年。
　　公主之躯，怎可献媚。
　　怕是眼前的这位公主，在上祁帝族的待遇不是很好。
　　“怜卿天资极差，可生在上祁帝族，便要为族群做出一份贡献。”
　　莫怜卿保持着典雅尊贵的模样，朱唇含笑，声音轻柔。
　　“世上之人，各有各的活法。莫姑娘是怎样的人生，与我无关。”陈青源不会因为眼前之人生得美丽而失去理智：“上祁帝族想要取回祖兵，再加五千万极品灵石。至于莫姑娘的抚琴献舞，到此为止吧！”
　　“怜卿之姿，入不了尊者之眼吗？”
　　听得陈青源居然不需要自己伺候，莫怜卿缓缓抬头，斗胆问道。
　　“你很美，想必世上的很多男子都会为你倾心。但是，我这个人不好色，只爱财。”
　　陈青源淡然一笑。
　　“明白了。”
　　本以为这具躯壳卖给了陈青源，还算是人生旅途的一丝慰藉，不料根本没被看上。倒不是第一次见面，莫怜卿就倾心于陈青源了，而是相比起世上的无数人，这个结果已经太好了。
　　若这次没被陈青源收下，下次可能会被族中送给某个糟老头子。
　　第一次卖身，总归会价值高点儿。
　　能与上祁帝族谈条件的大能，不会喜欢残花败柳。
　　“尊者所说的五千万极品灵石，上祁帝族不会拒绝。”
　　莫怜卿将眸底的那一抹黯淡遮掩住了，拜礼道。
　　“合作愉快。”
　　陈青源往后修炼需要很多灵石，自然多要点儿。
　　谈妥之后，莫怜卿怀着复杂的心情，缓步退出了客殿。
　　得知了商讨过后的结果，上祁帝族的长老们很是欢喜。只要能将祖器拿回去，多付出一些灵石罢了，值得。
　　不过，身上携带着的灵石没那么多，必须回去一趟。
　　在此期间，长老们将莫怜卿留在了青宗，看能否有所收获。
　　只可惜，陈青源让人给莫怜卿安排了一个雅致的住处，便不去理会了。两人面都见不到，更别提擦出火花了。
　　数日以后，青宗来了一个客人。
　　宗门上下一片欢喜。
　　“九公主，快快请进。”
　　禀报以后，得到准许。守门长老满脸微笑，大开山门。
　　来人是凤族九公主，姬凌嫣。
　　姬凌嫣为人大方，与青宗很多长老与弟子相熟。就连一部分有眼缘的杂役弟子，都得了她的好处。

第1119章 我见犹怜
　　姬凌嫣的到来，让青宗变得更加热闹了。
　　她的来意很简单，求见陈青源。
　　绝顶之宴，凤族没有赴宴，且还在陈青源碰到危险之时冷眼相看，甚至奉上了一部分资源。
　　即便姬凌嫣在族中的地位不低，可也阻止不了老祖下达的命令。
　　这次前来，不代表凤族之意，全是个人之念。
　　“师叔祖，凤族的九公主来了，欲要求见。”
　　洞府外，一名核心弟子过来禀报。
　　“知道了。”陈青源正在闭目养神，听到门外的动静，思考片刻，回应道：“将她带到玉常殿，好生招待，明日与之相见。”
　　“遵命。”
　　弟子领命，鞠躬一拜，缓步后退。
　　玉常殿，精美宽阔，里面摆放着许多的饰品，墙壁上镶嵌着珍石，挂着画卷。
　　一入青宗，姬凌嫣先去拜访了一些熟悉的长老，将各种稀罕玩意相赠。不是什么太过贵重的物品，恰到好处。因为她十分热情，举止得体，实在是让人难以推辞。
　　刚来青宗，姬凌嫣便听说了上祁帝族前来拜访的事情，亦是晓得了莫怜卿就在这里。
　　今日还早，前去瞧瞧。
　　打听到了莫怜卿的住所，快步而去。
　　“咚咚咚...”
　　轻轻敲门。
　　“咔”
　　莫怜卿开门而出。
　　今天的她，穿着一件较为朴素的衣衫，不像之前那般打扮精美。如此模样，少了一些娇媚，多了几分憔悴和娇柔，令人怜惜。
　　上祁帝族的高层嘱咐莫怜卿，最好是与陈青源发生什么关系。只是，莫怜卿心里很清楚，自己虽有几分姿色，但入不了陈青源的眼睛。
　　莫要去打扰，以免徒增麻烦。
　　“莫姐姐，可还认得我？”
　　看着面前之人，姬凌嫣温婉一笑。
　　“你是......凤族的九公主？”
　　莫怜卿正在贪恋着这份不多的宁静生活，对青宗来客之事并不知情。再者，她一个客人，也不可能使用神识覆盖到外面。
　　九公主的名声可不小，不仅是凤族高层最为宠爱的丫头，而且还在帝星事件获得了祖上传承，妥妥的天之骄女。
　　“是我。”姬凌嫣笑着点头。
　　“见过九公主，请进。”
　　莫怜卿欠身一礼，温柔如水。
　　两人虽然都是公主的身份，但地位天差地别。
　　走到屋内，上茶对坐。
　　“不必这么生疏，难道莫姐姐忘了咱们以前的交情了？”
　　姬凌嫣看出了莫怜卿的拘谨，笑容柔美，谈及过往。
　　“交情？”莫怜卿一怔，眼中有着一抹疑色：“我自幼生在上祁帝族，除了这次以外，从未出去过。九公主天生富贵，我与你好像没见过吧！”
　　“莫姐姐真是忘了。”姬凌嫣轻叹一声：“两千年前，我曾去了一趟上祁帝族，那时候还很小，碰到了莫姐姐......”
　　简短讲述了过去的那段经历，慢慢勾起了莫怜卿的回忆。
　　那时，尚且年幼的姬凌嫣，随着长辈去上祁帝族做客，四处游玩。很多地方有着守卫，直接避开，不知不觉走到了一个灵气较为稀薄的角落，看到了站在一棵枯树下的莫怜卿。
　　莫怜卿年龄稍微大点儿，已是亭亭玉立，一袭浅黑色的长裙，透着说不清的悲意。
　　“姐姐，这是哪儿？”
　　可爱娇小的姬凌嫣走了过去。
　　“言幽园。”
　　莫怜卿没想到突然会蹦出一个小女孩，而且自己居然没有察觉。打量小女孩数眼，看不出其修为境界，自嘲一笑，连个小娃娃都比不上。
　　“怎么就你一个人？”
　　姬凌嫣好奇的问道。
　　“还有我的娘亲，正在休息。”
　　莫怜卿笑着回答。
　　“那是什么？”姬凌嫣天赋极高，族中高层不让她接触这些玩物，自然不知。
　　“琴。”莫怜卿说道。
　　“有什么用？”
　　“弹曲。”
　　“姐姐会弹吗？”
　　“会一点儿。”
　　“能让我听听吗？”
　　“好。”
　　“......”
　　聊着聊着，两人逐渐相熟，相处了数个时辰，相谈甚欢。
　　莫怜卿不去问这个小女孩的来历，只因其扎着一个很漂亮的辫子，称呼其为小辫子。
　　许是那份不甘和悲愁，莫怜卿将心里的很多话都说出来。
　　虽然姬凌嫣听不懂，但很耐心的聆听着。不知为何，她觉得眼前的这个姐姐很可怜。
　　没待多久，姬凌嫣收到了长辈的传唤，必须离开，并表明下次再来找姐姐玩。
　　可是，从那以后，两人便再也没见过了。
　　思绪慢慢回到现实，莫怜卿十分惊讶，朱唇微微张开：“真没想到，当年的那个女娃娃居然是九公主。”
　　“莫姐姐，我后面给你寄了很多书信，你一封都没回我。”
　　说起往事，姬凌嫣的语气有一些埋怨。
　　“啊？有吗？”莫怜卿还真不知道。
　　看着莫怜卿毫不知情的表情，姬凌嫣眼神一凝，很快猜到了原因，估计那些书信全被截断了。
　　年幼时，思维没那么复杂，只当是碰巧遇到的莫姐姐懒得回复，渐渐对那份萍水相逢的情谊遗忘掉了，全神贯注地修行。
　　直到这一次来到青宗，姬凌嫣听闻莫怜卿也在这里，蓦然想到了往事，过来一见。
　　“算了，不说过去的事了。”姬凌嫣没去深究过往，语气欢快，夸赞道：“莫姐姐越来越漂亮了，我见犹怜。”
　　“没有灵魂的皮囊罢了。”
　　莫怜卿自嘲道。
　　闻言，姬凌嫣嘴角的笑容僵住了，以其聪慧，能晓得莫怜卿的处境。
　　本想称赞，哪料让气氛变得这般沉闷。
　　“莫姐姐，这是我随身携带的一些糕点，尝尝好不好吃。”
　　姬凌嫣从须弥戒取出一盘糕点，很是精美，淡淡的香味扑鼻而来。
　　“谢谢。”
　　莫怜卿低眉道谢。
　　又聊了几句，姬凌嫣自知莫怜卿有意疏远，提出道别。多半是心有自卑，且有哀愁，难有共同话题。
　　翌日，玉常殿。
　　姬凌嫣早早便坐在了殿内，静静等候，心情忐忑，生怕会因族中的愚蠢行为而让自己陷入困境，惹得陈青源的不悦。
　　半个时辰以后，一身紫衣的陈青源，推门而出，大步跨出，决定看看凤族公主的来意。

第1120章 求助，同意
　　陈青源走进殿内，仅有姬凌嫣一人。
　　虽然很多弟子想进来斟茶倒水，以此为借口而看戏，但被陈青源全部遣退了。
　　“公主来访，有何意图？”
　　径直走至最前方的玉椅，陈青源落座而言。
　　“哒哒哒...”
　　看到陈青源距离自己这么远，姬凌嫣可不矜持，走至陈青源的面前，先是行了一礼，表示尊敬，而后坐在了其身侧，相隔不过一丈。
　　“尊者，我是来道歉的。”姬凌嫣直言道：“代表我自己，并非凤族示意。”
　　“你来道歉？”
　　陈青源应是懂了，微微眯眼。
　　“我劝了族中长辈，要坚定地站在尊者这一边。可是我能力有限，劝不动。”姬凌嫣穿着一件紧身衣裙，将完美的身材衬托出来，凹凸有致，引人遐想：“怪我无用，帮不到尊者一点儿忙，特来致歉。”
　　“我与你没什么关系，用不着说这些话，更不用道歉。”
　　陈青源无奈道。
　　“我倾心于尊者，关系这种东西，迟早会发生的。”
　　姬凌嫣热情似火，胆子很大。说完之时，朱唇轻抿，眼眸荡漾着一抹妩媚之色。
　　被调戏了，还是当面调戏。
　　“......”陈青源顿时无语，懒得聊天，欲要起身离去。
　　本以为姬凌嫣有着凤族的示意，过来奉上珍宝。早知没啥大事，陈青源肯定不会一见。
　　“尊者别急着走嘛，凌嫣还有话没说完呢。”
　　姬凌嫣看出了陈青源起身的动作，赶忙收起了那份打趣的姿态，认真说道。
　　“有什么话，赶紧说。”
　　陈青源转头看着姬凌嫣突然认真的神情，决定再给她一次机会。
　　“莫怜卿这个人，尊者了解多少？”
　　本来只想见一见陈青源，顺带表达歉意。谁知碰到了莫怜卿，过往的几分情谊涌上心头，让姬凌嫣有了一些想法。
　　“刚认识，不了解。”
　　陈青源的眼前浮现出了莫怜卿抚琴时的模样，捕捉到了其眼底掠过的一抹哀愁，沉吟道。
　　“我与莫姐姐很早以前便认识了，她从小被当成了货品来培养，没有自由，没有尊严。”
　　姬凌嫣缓缓讲述出了莫怜卿的困境，以及未来可能会碰到的遭遇。
　　“所以呢？”
　　听了这些，陈青源虽然怜悯，但不会失去理智，自诩圣人去解救众生。
　　“我想求尊者帮个忙。”姬凌嫣站起身来，恳求道：“只要您开口将莫姐姐留下来，上祁帝族肯定不会拒绝，这样便可让她脱离苦海，得到自由。”
　　“哗啦啦...”
　　紧接着，除了本命圣物以外，姬凌嫣将全身上下的资源拿出。
　　极品灵石多达八百余万，上品灵石则有过亿，还有诸多灵药宝物。
　　不愧是凤族最为重视的后辈，随身携带的资源居然有这么多，超过了很多一流势力的家底。
　　“若尊者觉得这些资源不够，还可提出要求。”
　　姬凌嫣躬身示礼，眼里满是拜求之意。
　　“你刚才所言，只是年幼时与莫怜卿见过一面，何至于这么费心费力？”
　　陈青源虽说贪财，但君子爱财，取之有道。
　　摆在眼前的这么多珍宝之物，没让陈青源产生一丝的情绪波动，神色平淡。
　　“缘分让我与莫姐姐再次相遇，岂能坐视不理。同为女人，能帮则帮。”
　　姬凌嫣不在乎资源，反正没了可以回族中讨要。
　　“我若不帮，你能如何？”
　　陈青源冷淡道。
　　“我......”姬凌嫣的表情微微一变，沉思道：“若尊者不助，只怪莫姐姐福薄命差，未来是什么结果，全凭天数。”
　　拿着资源去上祁帝族，将莫怜卿赎出来。这种可能性，等于零。
　　上祁帝族不缺千百万灵石，要的是莫怜卿发挥出应有的价值。
　　就好比寻回祖器的事件，只需陈青源一个念头，便可改变莫怜卿的人生。
　　“你这话说的，好像是我的错一样。”
　　陈青源轻叹一声。
　　“凌嫣绝无逼迫尊者之意，只是不忍莫姐姐受此苦难。这次能碰到尊者，可能是她此生唯一的机会。”
　　姬凌嫣赶紧解释，十分紧张。
　　寻常时候，以热情的方式与陈青源相处。谈及到了要事，心神紧绷，岂敢逾越。
　　其中的分寸，姬凌嫣还是比较明白的。
　　“东西我收下了。”
　　可能是想到了的红衣姑娘，处境类似，失去了自由。可能是姬凌嫣的真诚，或是莫怜卿的遭遇。陈青源动了恻隐之心，做出了决定。
　　“多谢尊者！”
　　闻声，姬凌嫣猛然抬头，看向陈青源的眼睛充满了欢喜和爱意。这样的尊者，更让人仰慕。
　　“打住，我还有一个条件。”
　　陈青源说道。
　　“您说。”姬凌嫣站在陈青源的面前，修长的玉腿，挺起圆润的峰峦，柳腰如蛇，朱唇似火，多显妩媚：“任何条件，尊者都可提。”
　　说出这话之时，姬凌嫣眨巴了一下眼睛，既魅惑勾引，又俏皮可爱。
　　“以后断绝了对我的想法。”陈青源没被诱惑，心如止水。
　　“啊？”姬凌嫣故作为难，楚楚可怜。随后，贝齿紧咬着红唇，十分痛苦的点头：“好，君子一言，驷马难追。”
　　“就这样吧！”
　　聊完了，陈青源挥袖间将摆在面前的资源收走了，大步而出。
　　“尊者，还有莫姐姐的娘亲，能否借您的名义带出来？”
　　姬凌嫣没忘记这事，看着渐行渐远的陈青源，请示道。
　　“你自己去处理。”
　　陈青源默许了。
　　“懂了。”
　　姬凌嫣很聪慧，目送其离开。
　　等到陈青源彻底消失以后，可怜的模样一下子不见了，娇哼自语：“反正我没以道心立下誓言，我可不会断了对你的想法。我又不是君子，而是女人。”
　　随即，姬凌嫣走出了客殿，准备为莫怜卿忙活一下。
　　回到了雅院，陈青源躺在摇椅之上，喝着酒水，思念远方。
　　何时才能让兮若恢复自由呢？
　　未来还有很长一段路要走，站在顶峰，方有能力改变禁区的法则，让红衣姑娘摆脱禁锢，与她相伴，看看世间各地的美景。
　　“再等一些时日，距离那一天不会太远。”
　　陈青源喃喃自语，愁绪融于风中，飘向了很远的地方。

第1121章 归还祖剑，去往何处
　　有了陈青源的准许，姬凌嫣赶紧去办正事，不可耽误。
　　先去找莫怜卿，说出了陈青源打算将其留下的意图。
　　“尊者欲留我？”莫怜卿十分诧异，这些日子没见过陈青源一面，想来没这个可能。
　　“嗯，而且还打算将你母亲从上祁帝族接出来。”
　　姬凌嫣并未提及自己求情的过程，不愿将这份功劳算在自己的身上。
　　“啊？”莫怜卿既有惊讶和慌张，又有一丝向往自由的期盼。她虽身处囚笼，但心思细腻，相信这其中定有别的缘由：“九公主，这真是尊者所言吗？”
　　“当然了。”姬凌嫣点头道：“这次我来寻你，便是讨要一个信物，好让你母亲放下戒心，随我出来。”
　　“可是......”莫怜卿心有疑虑，没弄清楚前因后果，难以安心。
　　“尽快解决了这事，要是尊者生出悔意，那可就不妙了。”
　　姬凌嫣故作焦急的模样，督促道。
　　“好。”虽不知具体情况，但莫怜卿愿意一试。正如姬凌嫣此前说的那句话，也许这是莫怜卿此生唯一能摆脱枷锁的机会，一定要牢牢抓住。
　　随后，莫怜卿将一枚精美的玉佩取出，低眉看了一眼，眸中含着一抹柔色，轻语道：“这是我娘亲送给我的礼物，是她亲手雕刻而成。不是什么灵宝，就是普通的玉石，旁人不清楚这个玉佩的含义。”
　　姬凌嫣将玉佩拿着，点头道：“我会将你娘平安带出来的。”
　　“九公主，谢谢你。”
　　莫怜卿聪明伶俐，猜得到自己的命运有所改变，肯定与姬凌嫣有一些关系。
　　“不客气，莫姐姐。”姬凌嫣莞尔一笑。
　　正事要紧，不再多聊。
　　姬凌嫣既然要去上祁帝族走一趟，肯定需要陈青源的授意，否则帝族不会放人。
　　于是，姬凌嫣找到了宗主林长生，希望可以写一封书信，刻上青宗的法印。
　　有了这封书信，上祁帝族应该会同意的。
　　林长生知晓了姬凌嫣的来意，传音给了陈青源，简短讲述了一下情况，发问道：“师弟，是这样吗？”
　　“嗯。”陈青源同意了。
　　就这样，林长生以青宗的名义，写了一封书信，刻上了不可造假的宗门法印。
　　信中的内容很简单，若是上祁帝族打算寻回祖器，便将莫怜卿和其母送到青宗，以后与帝族再无瓜葛。
　　面对这种要求，不管上祁帝族是否乐意，都得咬牙答应。
　　毕竟，与祖器比较起来，莫怜卿根本算不上什么。至于其母，不过是用来束缚莫怜卿的绳子，一并给了便是。
　　接着，姬凌嫣便带着书信，以最快的速度赶往位于帝州的旧土。
　　弹指挥间，过了将近一月。
　　上祁帝族的一批高层携带着大量灵石，怀揣着既忐忑，又期待的心情，再临青宗。
　　这一行人之中，姬凌嫣赫然在列。
　　出发之时，她就联系到了上祁帝族，说明了最新的状况。
　　因而，有了同行而来的这一幕。
　　一间客殿，富丽堂皇。
　　上祁帝族的一名核心长老，奉上了数枚须弥戒，一共放着五千万极品灵石。
　　“尊者，你可以清点一下灵石的数量。”
　　这位长老看着坐在主位的陈青源，不敢不敬。
　　“数目没错。”
　　陈青源检查了一下须弥戒，确保上面没有什么小动作，再用神识探测，一眼扫过便知灵石有多少，满意点头。
　　“我族祖器？”
　　这是帝族之人目前最为关心的一件事。
　　“拿去吧！”
　　陈青源左手一挥，紫钧剑赫然冒出，缓慢飘向了帝族的长老。
　　当近距离看到祖剑之时，帝族众人一脸激动，失而复得，表情激奋。
　　此刻的紫钧剑，光泽黯淡，呈现出了几道裂纹。
　　即使宝剑没有散发出帝器之威，也让在场众人心头一颤，倍感压力。
　　“咻”
　　帝族之人取出了一个剑匣，将紫钧剑小心翼翼地放了进去。
　　目的已成，不宜久留。
　　“嗖”
　　客套了一声，上祁帝族的这批人立马离去，毫不迟疑。
　　至于莫怜卿与其母，被玩弄也好，丢掉性命也罢，都不会有谁在意。
　　在帝族很多人的眼中，莫怜卿发挥出了应有的价值。若无她，可能这次谈判没这么顺利，可能陈尊者想要慢慢品味，暗地里听曲赏舞，维持自身颜面。
　　青宗的一间雅房，莫怜卿与娘亲碰面，诉说衷肠。
　　其母年迈，修为不高，脸上布满了皱纹，满头尽是白发。应是在帝族的待遇极差，脸色很是憔悴，并无半分贵族华贵的样子。
　　“哒哒哒”
　　送走了上祁帝族的高层，自然还要将莫怜卿的事情解决了。
　　一个身着锦服的女子，大步走来。
　　此女名为白雨楠，林长生的亲传弟子。上次没收的话本，便是从白雨楠这里来的，写着许多的民间杂文，各类爱情故事等等。
　　“小师叔有令，请莫姑娘尽快离开青宗。”
　　白雨楠奉命前来。
　　“这位姑娘，你的小师叔是？”
　　莫怜卿推门而出，打量了一眼面前之人，容貌上佳，气质非凡，定不是寻常弟子。
　　“陈青源。”
　　白雨楠说出这个名字之时，十分骄傲。
　　“原来是尊者的师侄。”莫怜卿一礼：“失礼了。”
　　“不客气。”
　　别人礼待，白雨楠自然回礼，并未沾染纨绔之气，顶多就是喜欢看话本，屡教不改。
　　偏偏这丫头的天赋极高，偶尔抽空去民间听说书人故事，淘点儿有趣的话本书籍，还不耽误修行，实力与日俱增。
　　“尊者之意，让我离开？”莫怜卿回到了正题，讶异道：“去往何处？”
　　青宗乃是名门正派，清誉很是重要。
　　莫非尊者想将我养在不为人知的地方，倒是比较合理。
　　真不怪莫怜卿胡思乱想，而是她自知除了这副还算过得去的皮囊以外，没别的利用价值。
　　“去哪里，这是你自己的事。”
　　白雨楠回答道，暂未听出莫怜卿话中蕴含着的深意。
　　“尊者可有示意？”
　　莫怜卿再问。
　　“没有啊！师叔只让你尽快离开青宗，寻找自己的人生。”
　　白雨楠认真说道。

第1122章 聊着八卦，但愿你还活着
　　“寻找自己的人生......”
　　听到这句话，莫怜卿的眼神有了一丝异常的波动，以前从未想过这个问题。这对于她而言，是一个根本不可能实现的梦想。
　　“如果你实在不知道去哪，我可以给莫姑娘一个推荐。”白雨楠看出了莫怜卿眼中的茫然，好心说道：“一个名为桐城的地方，位于青宗东侧的八十万里。那里十分繁华，律法完善，很适合生活。而且，桐城是青宗的管辖地，比较安全。”
　　“桐城。”莫怜卿念叨了几遍，似有了一个方向。也许她还是不相信自己就这么恢复了自由，试探性的问道：“姑娘，陈尊者真的任由我离去，没有别的要求吗？”
　　“莫姑娘，你真多心了。”白雨楠没有不耐烦的模样，嘴角含笑，耐心回答：“小师叔对你真没心思，这次救你，出于好意，而且还是九公主的求情。”
　　“九公主...”莫怜卿抿了一下朱唇，思绪万千：“能与我具体聊一聊吗？”
　　这件事了结的第一时间，姬凌嫣便走了，没与莫怜卿道别。
　　天高地阔，总有再见之日。
　　主要是陈青源闭门不出，姬凌嫣实在是见不到面了，留在青宗也无用，不如努力去提升自身的实力。
　　等到自己足够强大了，才可掌控凤族的真正权力，不说对陈青源给予什么帮助，最起码别带来麻烦。
　　“行吧！”白雨楠比较八卦，故作矜持，点头答应：“不过，咱们总不能站着聊吧！”
　　说了这么久，两人还站在门口。
　　“抱歉。”莫怜卿尴尬一笑：“快请进。”
　　画面一变，二女坐在一个精美的桌子旁边，桌上摆放着茶水。
　　经过简单的聊天，互相了解了对方，知晓名字和各自的一些经历。
　　身为宗主的真传弟子，白雨楠知道很多的事情。
　　将姬凌嫣求情之事，原原本本的道出。
　　这份恩情，莫怜卿铭记于心。只是，不知这一世能否偿还。
　　“莫姐姐，你确实很漂亮，可惜你出现的晚了，要是你早点儿与我师叔碰面，说不定真能成。”
　　白雨楠与莫怜卿聊久了，性格比较合得来，姐妹相称。
　　“白姑娘，你这话什么意思？”
　　莫怜卿没太听懂。
　　“以前我师叔受过情伤，自那以后再也没与别的女孩有过紧密接触。”
　　聊起了八卦，白雨楠兴趣浓浓，布置出了数道结界，压低了声音。
　　“尊者受过情伤！”
　　听到这句话的莫怜卿，不敢置信，娇颜失色，眼神闪烁，唇瓣张开。
　　“这事很多人都知道，莫姐姐你深居简出，自然不知。”
　　白雨楠拿起了桌上的一个灵果，咬了一口，香脆可口，越说越起劲。
　　“什么样的女人，居然能让尊者沾染了情伤二字。”
　　莫怜卿一改幽怜娇柔的姿态，说话的声音明显大了几分，好奇心爆棚。
　　“师叔乃上古战神转世，此生还未苏醒之际，年少历练时与一女子相识......”
　　接下来，白雨楠把自己晓得的一些信息，添油加醋的说了出来。
　　“莫姐姐，师叔对你没有非分之想，这事已经过去了。”白雨楠又说：“而且，以我师叔的身份和本事，别说找道侣了，就算是贴身丫鬟，也有无数圣女自愿报名。”
　　“多谢白姑娘解惑。”
　　莫怜卿由衷感谢。
　　“不必客气。”
　　白雨楠笑道。
　　两日后，莫怜卿带着其母，去了距离青宗不远处的一座城池，决定开始新的生活。
　　离开时，三步一回头，始终不敢相信自己能脱离族中的掌控，真正获得自由。
　　明面上是凤族的姬凌嫣求情，可要是陈青源铁了心不相助，一切都是徒劳。
　　别看陈青源啥也没干，点了一下头就行了，实际上损失了不小的脸面。
　　这事总归会传出去，届时便会出现陈青源贪财好色的各种言论。
　　“谢谢。”
　　云海之上，莫怜卿穿着朴素的衣裳，戴着面纱，遮掩住了容颜。停步回望，喃喃自语。
　　......
　　上祁帝族取回了祖器，立即召开了最为重要的会议，全体高层到场。
　　必须要尽快修复祖器，刻不容缓。
　　另外，有了山河社稷图的前车之鉴，上祁帝族不得不防，打算使用底蕴之力，在修复的过程中切断祖器与陈青源的因果联系。
　　虽然会消耗很多的本源玄力，以及诸多的珍稀资源，但只要能成功，便是值得的。
　　对于上祁帝族可能会动用的一些举措，陈青源当然能猜到。
　　坐在庭院内，独自赏景，低声自语：“估计他们根本不会想到帝器认主，以为是我使用了什么秘法禁术，强行操控帝兵。”
　　帝剑认主，甩都甩不掉的那种。
　　陈青源毫不担心紫钧剑会被封禁起来，除非上祁帝族有能耐抹除宝剑的灵智，重新塑造。
　　重塑帝兵的灵识，世上最顶尖的炼器师都办不到，唯有大帝才有着这种通天的本领。
　　“各地的法则秩序越来越不稳定了，神州塑造，近在眼前。”
　　近些年，陈青源没打算离开青宗，等到大世格局平稳下来再说。
　　“南宫歌，还活着吗？”
　　绝顶之宴，震撼人心。时至今日，陈青源的眼前依旧会浮现出宴会上的一幕幕画面，十分清楚。
　　与诸帝论道，感悟颇多，是该好好闭关消化一下了。
　　“但愿还能与你再见吧！”
　　陈青源抱有的希望不多，毕竟是亲眼看着南宫歌被天道审判抹成了粉碎。
　　那种情况之下，若还留有一丝生机，可真就是逆天之举了。
　　话说回来，南宫歌所做的很多事情，貌似都违背了天地规则。
　　青宗的声望，在许多人的眼里，已经不落于不朽古族了，甚至是隐隐压了一头。
　　原因很简单，正是陈青源！
　　无数强者来青宗拜访，只求一见。青宗对外宣称，陈青源正在闭关，谁也不见，令各方豪杰悻悻离去。
　　此时，帝州西北方向的偏僻之地。
　　一颗刚刚孕育出生机气息的星辰，灵气稀薄，全是石头，看不到一株草木。
　　一块巨石之上，气质清冷的白发女站立着。
　　其面前的虚空，漂浮着一滴指甲盖大的精血。

第1123章 神木为引，塑造道体
　　“唰——”
　　白发女挥了挥衣袖，凝聚出了一缕柔光，包裹住了那滴精血。
　　玄妙之力与精血相融，形成了未知的法则碎片，忽隐忽现。
　　随着时间的流逝，这滴精血慢慢勾勒出了一道模糊的人形虚影。
　　“去！”
　　数个时辰过后，白发女左手一翻，掌心出现了一截两尺长的黑玄离仟木。
　　此物世间稀有，甚至很多强者都不认识。
　　玄离木是一种锻造道兵的材料，蕴含五行之木的属性，生机盎然，弥足珍贵，可遇而不可求。
　　这些时日，白发女努力去寻找有用之物，在某处旧古秘境发现了这一截玄离木，将其取出，保留神性，以待今日之用。
　　“能不能活下来，全看你自己的造化。”
　　白发女将手中的玄离木轻轻抛出，低语一句。
　　“嗡——”
　　玄离木落到了那滴精血所在的位置，与血液触碰。
　　随即，一阵暗色玄光波荡向了四周，显现出了上百株道韵之花。
　　精血被玄离木吸收，与之相融。
　　“咯吱”
　　肉眼可见，玄离木开始分裂，发出轻微的响动。
　　分裂开来的木块，在白发女的操控之下，拼凑成了一个简单的人形。
　　“凝！”
　　经过十余日的坚持，白发女等到了一个合适的时机，以超脱之法而聚神魂，以远古之力而凝道体。
　　“呜——”
　　倏忽，狂风大作，乌云密布。
　　“轰隆隆隆...”
　　上空出现了一团巨大的劫云，紫雷闪烁，轰鸣不止，震得这颗星辰都在轻轻颤动。
　　只见白发女缓慢抬头，幽邃的眼眸仿若一个宇宙，亿万星辰之力在流转，无尽山河的法则在波动。
　　她的脸上没有一丝惧意，神色淡漠，超然于外。
　　她的长裙未染一点尘埃，出尘脱俗，疑似天仙。
　　她抬起了右手，拇指轻轻按压着食指，稍微用力一弹。
　　“咻！”
　　顿时，一道白光从食指的指尖迸射而出，瞬间没入到了劫云的最深处。
　　“嘭隆！”
　　紧接着，一道巨响冒出，风波震荡三百万里，覆盖了这颗星辰的大部分区域，地皮被掀起了上百层，孕育出来的山川就此倾倒，尘埃无数，飘荡于空中，短时间内不会下沉，一片雾霾模糊之景。
　　劫云，散了。
　　雷光，消失了。
　　发现有异常之力的波动，引得劫云现世，其内蕴含着的那一抹大道法则，就此崩裂成了虚无。
　　大道之力，准帝都不敢硬扛其威。
　　可在白发女的眼中，与世间的尘沙碎石没有任何区别，弹指可灭，翻掌镇压。
　　若说大道本源的全部力量降世，那倒有点儿意思，需避其锋芒。仅是一缕道之法则，根本不够看。
　　将一滴特殊的精血，融于玄离神木。
　　此举，为何会引来大道劫云呢？
　　原因简单，因为这滴精血承载了南宫歌的最后一丝生机。
　　白发女欲行滴血重生之举，让南宫歌的生机之力得到增长，塑造出一具全新的道体。
　　玄离神木慢慢形成了一具身长九尺的人身，其模样虽然比较粗糙，但已有南宫歌的几分神韵了。
　　“砰！”
　　白发女一掌拍向了脚下的星辰，骤然出现了一个深坑。
　　下一刻，隔空抓向了悬于虚空的人形模样的玄离神木，将其埋入到了深坑之中，使其被黑暗吞噬。
　　沿着这一个深坑快速下降，玄离神木触碰到了星核所在的区域。
　　星核犹如一颗赤阳，生机之力尤为强盛。
　　白发女选择在这颗星辰施展逆天手段，便是由于星辰刚刚诞生出了生命灵智，处于最为纯净的状态，非常适合作为南宫歌的滋养之物。
　　“人情还完了。”白发女低眉看着深坑，拂袖一挥，尘沙滚滚，把深坑的入口掩盖住了，不被世人所察觉：“生与死，全看你自己了。”
　　能办到这一点，已是白发女的极限了。
　　至于能否苏醒，多久苏醒，一切皆是未知之数。
　　办完这件事，白发女瞬间消失，不知去向。
　　星核的边缘位置，玄离神木塑造出来的人形之躯，其左手拇指似乎动了一下，很是轻微，若不仔细观察，不可察觉。
　　......
　　青宗，一间布置着千百种禁制的修炼石室。
　　陈青源于此闭关，参悟道法。
　　两仪上玄经，与诸帝论道之时的收获，都需很长时间来消化。
　　今时今日的陈青源，修为已达大乘巅峰。
　　绝顶之宴的收获，不可谓不大。
　　倘若是循规蹈矩的修行，怕是再有上千年都走不到这一步。毕竟，轮回体犹如饕餮，所需灵气远超同境界的修士，难度增高了百倍。
　　当然了，轮回体的战力自然也不是寻常霸体和异象之体可以相提并论的。
　　“哗啦啦”
　　抬手间，陈青源取出了不下五百万极品灵石，铺满了整个密室。
　　灵石消耗的速度，“恐怖”二字都很难形容。
　　欲要冲破大乘境界的极限，登临神桥之位，不是一件容易的事情。灵石再多也办不到，必须要十分珍贵的灵物天宝。
　　虽说陈青源揣着不少的顶尖道药，但都达不到超品的层次。
　　这次闭关，是为了等待神州重塑，也是整合一下论道所得的收获。
　　至于冲击神桥之境，不敢奢求。
　　外界，近期青宗来了不少的贵客。
　　其中包括了归衍帝族、龙族、火灵古族等等。全是派遣了一些长老过来，奉上珍宝，表示友好之意。
　　对此，林长生原封不动的退了回去。
　　“青宗与诸位的关系，全看我家师弟。”
　　林长生自知没有能力与不朽古族扳手腕，将问题抛到了陈青源的头上。
　　反正陈青源闭关了，各方强者想见也见不到，尴尬离开。
　　心情比较难受和忐忑的人，莫过于叶瑜和应九夜等人。
　　叶瑜乃是火灵古族之人，目前是陈青源唯一的侍从，长时间居住于青宗，偶尔外出历练。
　　应九夜以归衍帝子的身份，通过了青宗的各项考核，成为了客卿长老。本来他对族中的决策保持着反对意见，可惜没被采纳。
　　这次归衍帝族不仅吃了大亏，而且还与青宗的关系搞僵了。身为帝子的应九夜，即使很不想去处理这个问题，也不得不去面对。

第1124章 离开青宗
　　一座奢华的宫殿，宗主林长生和一众长老坐在这里。
　　大殿之上，叶瑜和应九夜站着，表示歉意。
　　两人此前与陈青源见过一面，说过许多的歉言。
　　虽然陈青源表示不会在意，古族行为与个人意志分别对待，但两人还是心怀惭愧，于是有了今日的高层会议。
　　“族群过错，险些让陈尊者遭逢大难。我虽有意阻拦，但能力不够，无法改变。”
　　应九夜向林长生等人鞠躬一拜，诚挚道歉。
　　“此事非你之过。”
　　林长生说道。
　　距离绝顶之宴过去了这么久，任谁都晓得陈青源历经了一场艰险的战斗，帝兵复苏，惊心动魄，九死一生。
　　归衍帝族明面上没有出手，但暗地里肯定希望将陈青源永远留下。
　　若非陈青源手段超凡，怕是已经被不朽古族得逞了。
　　“无论何门何派，都有律法规矩。”应九夜一脸严肃，轻轻摇头，吐字清晰：“我与归衍帝族有着密切的关系，碰到难题，双方本应互帮互助。然，归衍帝族坐视不理，甚至暗中施压。”
　　语气停顿了一下，应九夜提议道：“我无颜再任青宗的客卿长老，请宗主将我逐出宗门，以示天下。”
　　“什么？”
　　林长生和众长老全愣住了，相互对视，发出诧异之声。
　　将应九夜逐出宗门，没必要吧！
　　族群之错，岂能加罪于个人之身。
　　“应长老，为何有此想法？”
　　林长生没有答应，投来目光，发出质疑。
　　“青宗并非小门小派，已然是立于当世之巅的宗门。任何一个举动，都会引得世人揣测。未来，青宗的一个举措，甚至可以改变大世格局。”
　　应九夜先将青宗目前的地位说了一遍，没有吹捧，全是事实。
　　接着，继续说道：“此次绝顶之宴，归衍帝族先是拒绝赴约，不顾南宫世子的颜面。后又在陈尊者受难之际不予帮助，不念恩情，令人寒心。”
　　“不管怎么说，我都是归衍帝族的帝子。如若青宗还让我坐在客卿之位，恐会引起世人非议，对青宗的名誉带来不好的影响。”
　　应九夜阐述了自己的观点。
　　“我虽不是火灵古族的核心人物，但总归流着古族之血，应当被赶出青宗，不让青宗颜面有损。”
　　叶瑜的来意一样，面无表情的说出了这番话，眼底深处满是愁思和不舍。
　　待在青宗的这些岁月，叶瑜十分开心，交到了很多朋友。
　　可是，此次事件太过严重，无数人都在盯着，关乎到了青宗的尊严。
　　如果青宗还让应九夜稳坐客卿长老之位，保不准会有人说青宗忍气吞声，还想与归衍帝族扯上关系，不敢得罪，不敢翻脸等等言论。
　　青宗想要发展，肯定要招收诸天万界的英才。一旦尊严有损，出现很多负面消息，影响深远。
　　“你们说的确实有几分道理，可是......”
　　林长生犹豫了，不愿做这种狠心之举。
　　应九夜和叶瑜又没犯错，哪能驱逐。
　　“宗主仁善，是青宗的荣幸，亦是我和小叶子的幸运。只是，为了青宗的声誉和未来的发展，有些事必须要去做。”
　　说完，应九夜躬身一拜，很是礼敬。
　　叶瑜效仿，恭敬行礼。
　　“走吧！”
　　应九夜转身拍了一下叶瑜的肩膀，轻语道。
　　“嗯。”
　　就这样，两人不再多言一句，转头朝着大门走去。
　　青宗的高层就这么看着两人的背影，内心十分挣扎。
　　应九夜说的那些话，不无道理。
　　新的时代将要到来，青宗必须要强势，要站在不落于古族的高度，才可吸纳天下英杰，走向繁华。
　　世人眼中，可不知道青宗是否重情。唯有展现出强硬的态度，方能震慑群雄，表明不惧古族。
　　踏出青宗的大门，应九夜和叶瑜心情沉重。
　　此一去，不知这辈子还能否回来。
　　“小叶子，再见。”
　　应九夜强颜欢笑，踏空而去。
　　“再见。”
　　换做以前，叶瑜其实没有资格与应九夜平起平坐。他是天骄，但应九夜是帝子，被归衍帝族奉为十万年来天资最高的妖孽。
　　叶瑜一袭黑衣，身上有火苗在扑腾着。遥望远方，愁绪良多。对于火灵古族，他其实没有一丝感情，现在离开了青宗，暂时没打算回古族，四处逛逛，寻求机缘。
　　变强！
　　只有当实力到了一定的高度，才可解决很多的问题。
　　应九夜的情况不同，坐在帝子之位，无论他想不想，都得回去。若不回，族中会派遣许多长老过来寻找，不排除动用强硬的手段。
　　“听说了没，归衍帝子被青宗赶出去了，不再是青宗的客卿长老。”
　　“据传归衍帝族暗地里想对陈尊者动手，青宗要是毫不作为，那就太丢脸了。”
　　“绝顶之宴，邀请的从来不是古族，而是被岁月法则掩埋的古老帝君。当时没有一个古族赴宴，打了琅琊世子的脸面，也没把陈尊者当回事。现在好了，古族老祖定是躲在角落处，偷偷懊悔。”
　　“青宗根本不怕得罪了不朽古族。”
　　“长庚剑仙乃是青宗客卿，还有声望盖世的陈尊者。青宗当然用不着畏惧古族，说不定还能稳压古族一头。”
　　应九夜与青宗再无关系的消息，很快传到了世间各地。
　　这个消息，自然不是青宗宣扬出去的，而是应九夜本人。
　　若是有的选择，真想卸下了帝子之位，按照自己的意愿去活。
　　可惜，应九夜没这个机会。最起码，现在的他掌控不了自身的命运。
　　“青宗的崛起，势不可挡。”
　　随着这一波造势，青宗的声望又上升了一个台阶。在无数人的眼中，甚至比起不朽古族还要可怕，不可招惹。
　　与古族相比较，青宗的整体实力还是太差了，还需很长时间来发展。不过，长庚剑仙和守碑人坐镇于此，没有哪个老东西敢来闹事。
　　“各州之间的界海区域，变得越来越小了！”
　　一晃眼便过了数年，任谁都发现了这个现象，震撼不已，消息疯传各界。

第1125章 菩提树下，佛子解惑
　　无形间像是有一股恐怖的力量，将游离于无边宇宙的五个板块拉扯着，慢慢移到了同一个位置，最终肯定会相连。
　　五州合一，神州再现。
　　这一日，想必不会太远了，就在近几十年的时间之内。
　　世间各地，时常有异象出现。
　　譬如：万千星辰如雨滴洒落人间，浩瀚之力随风飘荡；远古符文点缀高空，尽显无尽奥妙之意；仙门高立于云海，时隐时现，如梦如幻。
　　有刀客坐于星海的某个角落，观得亿万星辰移位之景，悟出了通天刀道，一念破境，登临神桥，刀光纵横百万里。
　　有凡间的囚徒忽得气运加身，抬头望见双月同天，一夜得道，塑造出了极品灵根，一掌破开了牢笼，追寻漫漫修仙路。
　　有侠客追杀江洋大盗之时，不敌贼寇，身受重伤，即将陨落。生死弥留之际，一片轻如蚕丝的灵叶不知从何处飘来，随风摆舞，恰好落到了侠客之身，使其伤势痊愈，打通全身经脉，踏上修行之路的第一境，开启了新的人生。
　　类似的例子，在世间的很多地方发生，数之不清。
　　各地灵气变得浓郁，天地法则变得更加稳固。
　　画面一转，东土佛门。
　　当代佛子，每日穿着一件淡黄色的朴素袈裟，曾因战斗而衣服受损，缝缝补补，未曾更换。
　　佛门之外的一棵菩提树下，佛子孤坐，诵经念佛。
　　沉静威严，面庞上残留着岁月沧桑的足迹，不可抹去。
　　眉宇间是一双充满了佛韵智慧的眼睛，似能看破世间的虚妄，洞察真假。
　　双手合十，手指修长且有老茧。
　　僧鞋沾染着泥尘，还有磨损的痕迹。
　　经常有人赶来佛门之地，是为与佛子一见，或论道，或解惑。
　　今日，一个青年风尘仆仆，走至菩提树下，作揖道：“在下王义，年少时与同宗师兄比斗，落败受辱，视为一生之耻。后发愤图强，努力修行，终以三百年的光阴而登化神之境，欲回宗门一雪前耻，却知同宗师兄已然陨落。然，在下恨意难消，心念不通，多年来修为止步不前，求佛子指点。”
　　来人将自己的情况大致讲出，真心求问。
　　“坐。”
　　佛子抬眸，指着面前的空地。
　　来者毫不迟疑，席地而坐，看向佛子的眼睛充满了虔诚和敬意。
　　“闭上双眼，放空心神。”
　　佛子轻语道。
　　来者按照佛子之言，闭眼打坐。
　　不久后，耳畔传来了一阵空灵的佛音之声，十分柔和，洗去了身上的戾气，让心魔的种子慢慢归于虚无。
　　数个时辰之后，佛子停下了诵经，语气平淡：“施主，多行善事，自有福报。”
　　“在下明白，谨记佛子教诲。”
　　这人发现自己的那份执念，虽未消散，但不再是心魔了，而是过去的人生经历，不会影响到未来的脚步。
　　面露欣喜，起身鞠躬。
　　这人走了，又有下一个人前来。
　　无论来人是谁，修为是什么境界，皆真诚相待，尽力解惑。
　　数月以后，来了一位有趣的施主。
　　一个男子，英姿伟岸，放在人群中一眼便可瞧见。
　　穿着深色玄服，长发束冠，面色冷峻，气质超凡。
　　“姜施主。”
　　佛子认出了来者，浅笑呼唤。
　　姜留白，当世顶尖妖孽之一，一体双魂，主修阴阳之法，昆仑界主的亲传弟子。
　　此子气运极高，曾获通阳准帝的传承，执掌一件完整的准帝道兵，底牌极多。
　　“佛子，好久不见。”
　　姜留白坐在了佛子的面前，相距一丈，微笑道。
　　两人算是旧相识了，打过几次交道。关系普通，算不上朋友，但也不是敌人。
　　“施主来此，寻贫僧何事？”
　　佛子问道。
　　“找你喝酒。”
　　姜留白倒是直爽。
　　言罢，翻手间取出了数壶美酒。
　　多年来游走山河，历经红尘，姜留白的脸上挂着一丝疲态和忧愁。深邃的眼眸中，隐藏着一抹难以言说的情绪波动。
　　“贫僧乃是出家人，饮酒犯戒。”
　　佛子婉拒。
　　“那行，我喝酒，你饮茶。”
　　姜留白不强求，又泡了一壶上品茶水，隔空放到了佛子的面前。
　　接着，姜留白打开了壶盖，开始痛饮。
　　佛子深深注视了一眼姜留白，似乎从其眼中和神态中，看到了一丝缘由。转头看着悬浮于面前的茶水，抬手倒了一杯，饮了一口，说道：“姜施主有心事？”
　　“算是吧！”
　　姜留白停下了饮酒，嘴角的笑容收了几分，眼神的愁绪浓密了一些，仿佛想到了什么事或什么人。随后，他又笑了，回答道。
　　“情关。”
　　可能是佛子有过亲身经历，又或是见多识广，一语道破。
　　闻声，姜留白的瞳孔微微一缩，表情凝了一瞬。随即，大方承认：“是啊！”
　　“姜施主这样的人杰，也会动情吗？”
　　佛子来了几分兴趣。
　　“似佛子这般超凡脱俗的存在，都险些因为情字这一关而跌落万丈深渊，我又如何不可？”
　　姜留白反倒打趣了佛子的往事。
　　往事如烟，佛子没有一丝波动，脸上依旧挂着微笑：“什么女子，能让姜施主借酒消愁？”
　　“她......”姜留白的眼神开始迷离，明明是面对着佛子，眼球上倒映出来的却不是佛子的身影，而是一个模糊的女子，万千思绪涌上心头，不知从何说起。
　　“贫僧有的是时间，愿听姜施主慢慢道来。”
　　佛子双手合十，轻轻说道。
　　整理了一下游离于天外的思绪，姜留白喝了一口酒水，沉吟了片刻，开始讲述属于他的那段故事：“她叫云舒荷，一个很普通的女孩......”
　　姜留白渡劫九境之时，欲破大乘，斗胆化凡，身入红尘。
　　化凡百余年，终有收获，阴阳大道可言大成，实力大大提升，远胜同境界的天骄。
　　在那期间，姜留白碰到了一个人。
　　一个放在人海之中毫不起眼的人，没有漂亮的脸蛋，也没妩媚的身姿。
　　只是一个在红尘大世之中苦苦挣扎的凡人。
　　遇到那个女孩，姜留白化凡已有九十余年。她的出现，改变了姜留白的命运轨迹。

第1126章 姜留白的一段岁月
　　化凡的那段岁月，姜留白自封记忆，不知从哪里来，不知该往哪里去。
　　眼睛写满了茫然，浑浑噩噩的生活。
　　姜留白走了很多地方，与野狗抢过食，与乞丐打过架。
　　颠沛流离，尝尽百苦。
　　一日，走到了一个名为临念镇的地方。
　　听说镇上有一家客栈，老板娘为人乐善好施，经常给穷苦百姓施粥。
　　肚子很饿的姜留白，去了施粥的地方，讨要了一碗稀粥，很快喝光了。
　　眼巴巴的看着粥棚，既想再次讨要，也怕遭到驱赶。
　　正在施粥的老板娘瞧见了捧着瓷碗，一脸忐忑的姜留白，走上前去，柔声道：“还饿吗？”
　　身上的衣服很破烂，沾染了许多泥尘。姜留白看着面前的老板娘，小心翼翼地点头：“嗯。”
　　老板娘打扮朴素，布衣布鞋，脸上有几颗痣，五官算不上美丽，且因长时间的操劳而皮肤泛黄，甚至还有油渍。
　　“喝吧，不够还有。”
　　老板娘又端了一碗稀粥过来，笑容不算好看，却让姜留白记住了一辈子。
　　可能是姜留白比较实诚，真就一碗接着一碗的喝，一口气喝了十三碗，让周边的人看呆了。
　　“抱歉，没有了。”
　　明明是姜留白来蹭吃，老板娘不仅没有怪他，反倒还道歉。
　　数日以后，老板娘又来到这个地方施粥了。
　　姜留白一直在这里等着，饿了几天。
　　因为姜留白的胃口大，老板娘记忆尤深，专门给他拿了一个大盆。
　　这样的事情，足足持续了好几个月。
　　后来，老板娘发现自己没施粥的时候，姜留白跟个傻子似的站在空荡荡的粥棚下面，哪里都不去。
　　风吹雨打，寸步不离。
　　偶尔会被乞丐欺负，缩在角落处不还手。
　　顽皮的孩童不懂事，会拿着石头砸他。
　　也许是好奇，也许是心生怜悯，又一次施粥的时候，老板娘上前搭话：“你叫什么名字？”
　　“唔......不知道。”姜留白一边喝着粥，一边努力的思考着，最终摇了摇头。
　　“名字都不晓得？”老板娘疑惑了，又问：“你从哪里来的？”
　　姜留白指了一下自己过来的方向。
　　“莫不是边城逃过来的难民。”
　　老板娘猜测了一下。
　　又聊了几句，没得到什么有用的信息。
　　看着较为痴傻的姜留白，老板娘动了恻隐之心：“你吃这么多，有力气吗？”
　　“啊？”姜留白傻傻的抬头，不知其意。
　　数日以后，镇上的一个小客栈多了一个打杂的。
　　据说打杂的很能吃，跟个饭桶似的。不过力气也大，各种粗活都干得动。
　　时间如白驹过隙，已过三年。
　　皇朝政权更替，战乱四起。即使是边陲小镇，也避免不了动乱。
　　客栈的生意越来越差，老板娘经营不下去了，遣散了全部的杂工。
　　看着站在原地不动的姜留白，老板娘问道：“你怎么不走？”
　　姜留白低着头，回答道：“不知道去哪里。”
　　老板娘从怀里掏出了几锭银子，塞到了姜留白的手里：“这是你这三年的工钱，以前没给你，是怕你被别人骗了。”
　　“我不要。”姜留白知道自己吃得多，没收下。
　　“拿着。”老板娘态度强硬，一脸严肃，让身材高大的姜留白身体一震，没敢反驳：“这里不太安全，去南雁城，听说那里很安全。这点儿钱，够你生活一段时间了。”
　　姜留白没说话，唯唯诺诺的模样。
　　“今日天色已晚，明天一早就出发吧！”
　　老板娘也要走了，这个店铺卖给了别人，得尽快搬走。
　　第二天，姜留白一觉醒来，脑子里一片空白。
　　“吃吧！吃了就赶路。”老板娘拿着十几个馒头，走到后院，放在了姜留白的面前。
　　“你......你是谁啊？”
　　姜留白不记得老板娘了，一脸茫然。
　　“大牛，你还会开玩笑了？”
　　因为姜留白力气很大，老板娘给他取了一个外号。
　　“你谁啊？”姜留白重复着这句话。
　　老板娘发现了姜留白眼中的迷茫，一如初见时那般，心生不妙。
　　几经询问，发现姜留白真不认识自己了。
　　“莫不是得病了。”
　　老板娘自言自语。
　　犹豫了许久，终是狠不下心。
　　于是，老板娘带着姜留白，一同逃难，逃至自己的家乡。
　　一路上，耐心说着过去的一些事情，并无一丝嫌弃。
　　没多久，皇朝稳定了下来。
　　老板娘在家乡开了一家新的客栈，虽然很小，但有了目标。当然，少不了姜留白这个傻子。
　　又两年，姜留白醒来之时，谁也不认识。
　　再次碰到这种情况，老板娘再次慌神了：“又病了。”
　　找过郎中，皆不知病因。
　　老板娘重新与姜留白认识，慢慢熟悉。
　　这样的情况发生了四次。
　　老板娘年近四旬，脸上布满了皱纹。
　　然而，岁月却未在姜留白的面容上留下痕迹。
　　“大牛，你还是和十多年前一样，没有变化。”
　　说真的，老板娘羡慕了。羡慕过后，产生了疑惑。
　　某一天，姜留白醒来，呆坐了很久。
　　“又发病了吗？”
　　老板娘得知以后，习以为常，不再慌张。
　　然而，姜留白这次不是失忆了，而是红尘悟道已得圆满。
　　虽一身简朴的布衣，但散发出了一股冷峻高贵之意，让老板娘不敢靠前，心里莫名不安，生出了一种感觉，陪伴了自己多年的大牛可能再也不会醒来了。
　　为表谢意，姜留白给了老板娘一份礼物，令其年轻了二十年，百毒不侵，又有一笔财富，且留下了一缕道印，不会受到欺负。
　　没说什么，姜留白转身走了，留下老板娘一个人愣在原地，不知所措。
　　耗费十余年，登临大乘之境。
　　再后来，姜留白时常会想起那段岁月，想起那个人。耳畔，还会响起一个女子的声音：“还饿吗？”
　　这是女子经常挂在嘴边的一句话，生怕姜留白没吃饱，饿着了。
　　姜留白不知自己这是怎么了，回到凡尘俗世。
　　两人再见，老板娘傻在原地许久。
　　姜留白亦是如此，心情复杂。
　　“我带你修行，可好？”
　　说出这句话，抽空了姜留白全身的力气。
　　“啊？”
　　这次，轮到老板娘呆傻住了。

第1127章 合适吗
　　姜留白亲自教导，指点修行。
　　可惜老板娘实在是没有天赋，在大量资源的灌输之下，堪堪踏进了后天境。
　　这只是修行之路的第一个境界。
　　“我为你取来天河之水，六宝灵参，极玄金莲等物，必可塑造出上品灵根。”
　　姜留白十分认真，欲要行动。
　　“等等。”老板娘制止了，虽听不懂那些物品是什么东西，但想来不是俗物：“这是我的命数，不可强求。”
　　“不行！”姜留白很激动，使用顶尖道药，定可塑造灵根。
　　“大牛，陪我出去走走，好吗？”
　　老板娘突然提出了一个请求。
　　“好。”姜留白与之深情对视，点头道。
　　情不知所起，一往而深。
　　两人从没说过“爱”字，眼里却写满了爱意。
　　往后的五十余年，两人去了很多的地方。
　　观雪、望山、看海、踏冰等等。
　　赏美景，品美食。
　　期间，姜留白数次取出了延寿之物，欲要让老板娘多活一些年头。
　　凡人吃下一颗年份极深的寿桃，少说能够延寿数百年。
　　“大牛，我不问你真名，不问你来了何方。”老板娘拒绝了：“希望你也能尊重我的决定。”
　　出于尊重，姜留白没有暗中行事。
　　又数十年，老板娘上了年纪，脸上布满了皱纹，已然很衰老了。
　　“我们回去吧！”
　　老板娘知道自己的人生要走到头。
　　回到了家乡，老板娘回想着走过的山川江河，好似一场极为不真切的美梦。
　　装饰简单的房屋之内，姜留白说道：“听我的话，让我为你塑造灵根，好吗？”
　　老板娘的念头依旧没变，摇头道：“即便塑造了灵根，我依然是一个普通人，追赶不上你的脚步，与你有着云泥之别，不可长相厮守。”
　　姜留白：“有我在，莫怕。”
　　老板娘：“你是天之骄子，能在茫茫人海与你相识，已是上苍垂怜。再多的，不可奢求。”
　　姜留白：“踏上修行路，常伴于我身边，不好吗？”
　　老板娘：“你注定会走到很高很高的地方，而我只是一个累赘。况且，即便我如你的愿，也依然会先你一步离开人间。到那时，你会更加孤独。”
　　姜留白：“我不怕。”
　　老板娘：“我怕。”
　　老板娘再言：“我是人间一俗女，与君相逢，三生有幸。往后余生，愿君安康。”
　　姜留白不舍到了极点，双手紧握，眼睛泛起血丝。
　　老板娘认真道：“大牛，尊重我的决定。不管对你，还是对我，都是一个好的结果。”
　　数日以后，老板娘把姜留白赶走了，不让他为自己养老送终。
　　本来就不好看，老了的话估计会很丑，不能让你瞧见了。
　　姜留白明面上离开了，暗地里一直陪着。
　　日夜相伴，目光从未移开。
　　过了十余年，老板娘寿终正寝。
　　到死，老板娘都戴着一个面纱，因为她经常能感觉到，姜留白就在附近。
　　将满是皱纹的苍老面容遮住，保留几分美好。
　　姜留白将老板娘安葬在了一个鸟语花香的地方，不会受到外人的打扰。
　　守墓多年，饮酒千坛。
　　漫漫修行路，终究是要往前看。
　　走着走着，便来到了东土，碰上了佛子。
　　老板娘自知配不上姜留白，从未说过嫁娶之事，更没说过“喜欢”和“爱”这等语句。
　　不愿修行，是不想拖累了姜留白，成为负担。
　　即使多活了一些年月，到最后也还是会分开。
　　不是一路人，不可强求。
　　拥有这份回忆，已是极好。
　　姜留白何尝不懂老板娘的心思，虽然他心甘情愿，但必须要尊重老板娘的决定。
　　否则，强行塑造灵根和延寿，只会破坏掉这份相遇。
　　佛门之外，菩提树下。
　　“云舒荷，一个很善良的女施主。”
　　佛子听完了姜留白的故事，轻声道。
　　“是啊，她很善良。”姜留白又喝了几口酒水，似是想了一些趣事，突然发笑，来了一句：“也很蠢。”
　　“虽未许下海誓山盟，但已得圆满之果。”
　　在佛子看来，那个姑娘是幸福的了却了这一生，不应悲伤。
　　“对她而言确实圆满，可我该如何忘却？”
　　姜留白记住了那个爱笑的女孩，在心里留下了一道深深的印记，不可抹去。
　　耳边，还会响起她的声音，询问自己是否吃饱了。
　　“为何要忘？”
　　佛子反问道。
　　“若不忘，如何放下？”
　　姜留白与佛子近距离对视，发问道。
　　“放下不需要遗忘。”佛子经历的那段情劫，任何细节都记得清清楚楚。真正的放下，是珍惜过去的美好岁月，展望未知的未来：“朝前看。”
　　“请佛子......解惑。”
　　姜留白真诚道。
　　“施主讲了自己的故事，理应听一听贫僧的那段过往，这样才公平。”
　　端起面前的一杯茶水，一饮而尽，佛子浅浅一笑。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　姜留白微微一愣，没想过会有这种情况。
　　这里可是佛门宝地啊！
　　这也可以说吗？佛子谈及自身的情劫，不会违背佛门戒律吗？
　　世人所知的佛子之事，存在着各种版本，有真有假。
　　佛子亲口叙述，那肯定细节满满，尤为精彩。
　　“佛子，这......合适吗？”
　　姜留白瞥了一眼不远处的佛门宝殿。
　　“既是放下，有何不可谈及。”佛子毫不在意，始终淡然。
　　“佛子真不愧是得道高僧，是我迂腐了。”
　　姜留白满眼敬意。
　　接下来，佛子讲出了自己的那段孽缘，眼里没有一丁点儿的情绪波动，看破红尘，只求佛法，普度众生，济世救人。
　　听着佛子的故事，姜留白不知不觉喝了十几壶美酒，忘乎所以。
　　尤其是听到佛子竟将自己的一颗无垢佛心，转移到了那个女子的身上，庇护其一生平安的时候，属实震惊到了。
　　数万年乃至十余万年，才会诞生出一个天生的无垢佛心之人。
　　舍弃佛心，以菩提再塑。
　　如今的佛子，已经不需要天生佛心之力的帮助了。
　　佛子和姜留白坐在菩提树下，相互说了一段往事，熟络了起来，无话不谈。
　　聊完以后，佛子开始念经。
　　听着诵经之声，姜留白的内心十分平静，这种感觉很是奇妙。
　　两人就这么相处着，时而品茶闲谈，时而弈棋论道。
　　与此同时，青宗。
　　正在感悟道法的守碑人，听到了一句不合时宜的话，眉头微微皱起。
　　“老小子，你这么修炼真是浪费时间。”
　　说话之人，乃是居住于附近的叶流君。隔空传音。

第1128章 请前辈指点
　　叶流君居住在青宗，这个消息可没外传出去，仅有少数人知晓。
　　当时跟着陈青源回来，被秘密安排到了一个合适的雅院。饶是青宗的高层，也仅有几个人晓得。
　　这事没必要传扬了出去，低调一点儿比较好。
　　当然了，不朽古族的老东西多半可以推算出来，但有着青宗这块金字招牌，暂时不会有谁来找麻烦。
　　前些日子，守碑人正在悟道，不清楚宗门来了一个很特殊的客人。
　　“谁？”
　　通过这道传音，守碑人捕捉到了源头，神识一探，发现是个年轻人。再瞧了几眼，觉得有些不太对劲，居然看不透。
　　“开个门，请我喝杯酒。”不久后，叶流君走到了守碑人的洞府之外：“我要是高兴了，倒是可以指点你一下。”
　　“好大的口气。”守碑人没有小瞧门外之人，只是很好奇这人的来历。
　　犹豫了一下，将大门打开，让其进来。
　　同时，守碑人发现了一枚玉简积攒的消息，乃是林长生的传音。
　　神识探入玉简，得知了最近发生的很多事情。
　　其中几条很重要，绝顶之宴，诸帝论道，火灵古族的始祖暂住于青宗。
　　轰隆！
　　守碑人脸色霎变，五雷轰顶，惊目骇言：“火灵古族的始祖，转世重生，并且在青宗暂时落脚？”
　　门外来人，莫非就是......
　　守碑人的心脏快速跳动，呼吸急促，眼神闪烁。
　　数百万年前的至尊，转世至今。饶是以守碑人的心性，得知这则消息，也很难保持冷静，满面惊色，眸中荡起千百道波光，尤为激烈。
　　门开了。
　　一身锦服的叶流君，慢悠悠走了进来。
　　雅院湖畔，玉桌美酒。
　　穿着朴素的守碑人站在桌旁，凝望着从大门方向踏来的叶流君，瞪大了双眼，心情复杂，言语不可描述。
　　“怎么称呼？”
　　叶流君走到了湖畔，与守碑人相距不远，神态淡然，开口问道。
　　“刀九。”
　　这个名字，是守碑人给自己取的名字。过去的人生已经结束了，应当展望未来，开始新的生活。
　　与一尊古老的至尊近距离相视，守碑人的压力自然不小。按理来说，自己应当行大礼一拜，可是从没想过会碰到这种状况，心里多少有一丝质疑和警惕。
　　叶流君毫不客气，径直往前走了几步，坐在了椅子上面。端起桌上的酒水，先是闻了一下，香气扑鼻，满意一笑。
　　再饮了一杯，回味无穷。
　　“你的方向没错，只是少了一些东西。”
　　虽然叶流君转世重修，但其毕竟是旧古时期的至尊，眼界和手段非世人所及。
　　就算守碑人布置禁制，结界封锁，可也瞒不过住在附近的叶流君之眼。
　　以叶流君目前的修为，确实看不破禁制，但其随身携带着的那个棺材板，自然能察觉到周围的情况。
　　“什么东西？”
　　守碑人依旧站着，声音嘶哑。
　　“垫脚石。”
　　叶流君说道。
　　守碑人眼神变化，大概明白了。
　　方向没错，需要磨砺。
　　如今的守碑人，境界已达神桥八步初期，欲至八步中期，可惜始终没能成功。
　　前些年，陈青源与守碑人见了一面，赠予了很多修炼之法。其中最为重要的，便是长靖侯一脉的传承。
　　“请前辈指点迷津。”
　　守碑人控制着自身的情绪，抱拳而道。
　　“闲着也是闲着，我来当你的这块垫脚石吧！”
　　叶流君喝了一杯酒，微微一笑。
　　“咯咚”
　　闻声，守碑人心脏一震，瞳孔收缩了一下，表情明显有变。
　　以古之至尊为垫脚石，感悟道法，修行破境，这辈子从未有过这般大胆的念头。
　　“我与前辈素未谋面，为什么？”
　　守碑人第一反应不是兴奋和欢喜，而是疑惑。同时，心底还生出了一份浓浓的警惕。
　　“你乃长靖侯之后，又是青宗的客卿。”叶流君大方的说明了原因，毫不隐瞒：“见你修行受阻，出手相助，算是结个善缘。”
　　说完，叶流君喝着酒，再无其他言论。
　　“就这样，没别的了？”
　　守碑人诧异道。
　　“这两个原因，已经够了。”叶流君淡然道：“虽说你本身的实力还过得去，但还不足以让我重视。”
　　神桥八步确实是当世的顶尖战力，可还不至于让叶流君过于看重。
　　放眼历史的长河，八步尊者何其之多。唯有能力强大的准帝，才可在史书之上多添几缕笔墨。
　　哪怕是目前状态下的叶流君，也不会畏惧神桥八步的大能。逼急了他，掏出棺材板，一拍一个死。
　　“确实。”守碑人并不觉得被轻视了，点头同意这个观点。
　　“坐下来聊吧！”叶流君指着面前的空位：“你是主人家，站着多不合适。”
　　“请前辈指点。”
　　守碑人落座以后，举杯一敬。
　　接下来的很长一段时间，叶流君待在了这里，为守碑人指出了哪里有错，且布下了特殊的棋盘，以神识之力交锋，引导守碑人冲击着修为瓶颈。
　　结下这段善缘，对叶流君并无坏处。
　　守碑人身为长靖侯之后，未来或许能走到其祖上的高度。
　　多少与太微大帝扯上了一点儿关系，为了守碑人的破境登高，叶流君愿意充当一次垫脚石。
　　......
　　帝州，旧土之外。
　　近些日子，不朽古族正在努力进行着迁族之事，欲将祖脉根基搬移到合适的资源地带，迎接神州再塑的新时代。
　　抢占资源领地，各族之间势必会发生冲突，也会对帝州的本土宗门带来巨大的灾难。
　　战争时常发生，腥风血雨，厮杀不停。
　　最为倒霉的一方，莫过于生活在最底层的平民百姓。
　　高高在上的修行者，岂会在乎凡俗生灵的死活和痛苦。
　　古族之间的竞争，动辄影响一片星辰的秩序运转。死伤生灵，不下亿万。
　　很多年前，南宫歌便预料到了会是这种局面，所以召开绝顶之宴，打算让不朽古族合理分配资源，不要闹起了太大的风波。
　　可惜，南宫歌被天道审判了，自然没法让古族好好商谈。
　　“确实有些过分了。”
　　北荒之地，某个角落处。
　　酒楼内，一个满脸胡渣的糟老头子，腰间挂着一柄竹剑，听闻了帝州动荡之事，眼神闪过一抹锋芒，喃喃道。

第1129章 住在小镇上的剑仙
　　酒楼角落，一张粗糙简单的桌子。
　　桌上放着两碟下酒菜，还有一个空了的酒壶。
　　满脸胡渣的布衣老头，看起来平平无奇，身材瘦弱，年迈苍老。
　　腰间的一柄竹剑，前些年随手削成，俗物罢了。
　　时常饮酒，时常赏景。
　　兴趣之际，提剑而挥。
　　剑招简单，任谁都看得懂，就连三岁小孩也使得出来。
　　再加上布衣老头年老力衰，有时候挥舞着手中的竹剑，劈不开从树杈上飘落下来的一片花瓣，很是滑稽。
　　附近的邻居和过往的来客，见此一幕皆会露出几分轻蔑的笑容。
　　倒是有一个小娃娃，住在布衣老者的隔壁，吵着闹着要拜老者为师。
　　小娃娃的父母是普通人家，虽然没见过世面，但也晓得强弱。
　　镇上的武者，少说也有数百斤的力气，甚至有着斩木断铁之能。
　　而隔壁老头每日挥剑，软绵绵的，却连树叶都劈不碎。
　　真要拜师，肯定不会找上隔壁的老头啊！
　　然而，小娃娃认定了布衣老者，父母不让，他便偷偷翻墙到老者的院子内，向其询问练剑之法。
　　也许是想起了自己年幼时求道的画面，尽管这个小娃娃资质不高，老者还是愿意指点几句。
　　先练剑招，再修剑心。
　　表面的招式都没学会，便没资格去奢求更高的境界。
　　当然了，这是普通人的修行方法。
　　若说老者的求道之路，那是一念悟道，直接掌握住了一丝剑意，天生剑心，资质逆天。
　　“只差临门一脚了，最多再有三十年，我必登道入顶。”
　　坐在酒楼之内的这个老者，正是销声匿迹有些年头的长庚剑仙，李慕阳。
　　李慕阳听从陈青源的指引，一路前行，赏景品酒，沉淀道心。
　　此行确实有着很大的收获，只需几十年的时间，即可破开瓶颈，登临九步。
　　顶峰的风景，触手可及。
　　可是，神州快要重塑，不朽古族不肯安分了。
　　因为古族的争权夺利，导致许多星域受到了影响，死伤的生灵不计其数。
　　听闻这个消息的李慕阳，岂可坐视不理。
　　执掌景王之令，应当遵循历代先祖的意志，镇压古族，稳定局势。
　　其实，李慕阳可以拖个三十余年，等到自己真正踏进了那一步，实力大增，再去帝州。
　　对于修行者而言，几十年弹指挥间。但在无数凡人的眼里，却是十分漫长。
　　不闻不问数十，死亡的无辜之人必将翻个数十倍乃至数百倍。
　　“小二，再上一壶酒。”
　　李慕阳没有一丝犹豫，心中已然做出了决定。
　　饮了这壶酒，便准备离开这个地方。
　　很快，小二端了一壶劣酒上桌。
　　付了钱，望着窗外，自顾喝着。
　　酒水中还有一些糟糠杂质，酒味不浓，且不爽口。
　　然而，李慕阳喝的很是享受。
　　尤其是最后一口，咂吧嘴，回味无穷。
　　离去之前，回一趟小镇的家。
　　一间简陋的木房子，篱笆上缠绕着绿藤，小院内栽种着蔬菜。角落处堆积着柴火，几件粗布衣裳放在柴火上晾着。
　　仔细观察，可以瞧见那堆木柴的方向，放着一柄剑。
　　漆黑生锈的剑，专门用来砍柴。
　　这柄剑有个名字，叫做——归阳。
　　天下最顶级的名剑之一，曾伴李慕阳击败了无数强敌，且与天道对拼。
　　损坏过一次，后来修复了。
　　隐居于此，遮住了归阳剑原本的光泽，只用来砍柴。随意扔在地上，门外来往之人，没谁会去在意，小偷都看不上。
　　况且，当世名剑已有主，非常人可取。
　　平日里若想舞剑，便以腰间的竹剑施展，还算趁手。
　　“师父，你又去喝酒了。”
　　李慕阳刚推门进屋，一个穿着浅色布衣的小男孩从一侧跑来，老远便闻到了一股酒味，露出了嫌弃的表情。
　　“是啊！”李慕阳回头一瞧，咧嘴一笑。
　　原本不想承认“师父”这个身份，纠正了很多次，可惜这个小娃娃油盐不进，愣是要这么称呼，还说了一番大道理。
　　一日为师，终身为师。
　　您传我几招剑法，我自然是您的徒弟。
　　类似的言论，多得很。
　　慢慢的，李慕阳懒得辩解，任由这个小娃娃呼喊。
　　“师父，半个月前你教我的那一招，我已经学会了。”小男孩跟着李慕阳走到了屋内，吵吵闹闹，很兴奋，也很期待：“您该教我别的剑招了。”
　　“没法教你了。”
　　李慕阳略表歉意。
　　“啊？为什么？”
　　小男孩脸上的期待瞬间消失了，转而变得忐忑和失望。
　　“因为......”李慕阳正准备说话，忽有一股强大的力量笼罩了这个小镇，让其止住了话音，眉头微微皱起，不太愉悦。
　　准确来说，不是这个镇子，而是整个凡人皇朝。
　　李慕阳神识一探，短短数息便知晓了原因。
　　掌控这片疆域的宗门，名为仟品宗，估摸着有数个大乘修士坐镇，最多算是三流末尾的势力，上不了台面。
　　这次派遣了数位长老和一众弟子降临此地，是为了抓人。
　　不是抓一个人，而是数百上千万。
　　仟品宗的附近出现了一个秘境，入内一瞧，收获颇丰。最珍贵的物品，是一件上品道兵，吸食人血方可激活禁制，恢复正常。
　　修士之血自然是最好的，但凡俗生灵的血液同样有用，只不过需要很多罢了。
　　献祭凡人，当然更为简单。
　　天空出现了一个巨大的袋子，好似吞掉了高挂于上端的烈日。
　　天空暗沉，狂风大作。
　　“啊......”
　　王朝各地爆发了动乱，巨大的袋子爆发出了极强的吸力，已有数十万人被吞了进去。
　　恐惧笼罩在了无数百姓的头上，哭喊声如潮水般涌来。
　　这个小镇也不例外，很多人失去了控制，漂浮于空中，慌张失措，无比惊惧。
　　李慕阳的身上流转出了一缕柔和的力量，让镇上这些飘在空中的百姓回到了原地。
　　“爹、娘！”
　　小男孩慌忙跑回了自己的家，刚刚他瞧见父母飘了起来，全身冰凉，很是害怕。
　　见着爹娘又回来了，小男孩赶忙回去，一家三口紧紧相拥，无比惊惧，岂有老天爷开恩，不要降下罪孽。
　　这时，李慕阳走到那堆柴火的位置，弯腰捡起来了地上的归阳剑。

第1130章 谁敢一战
　　李慕阳很少动怒，眼下碰到的事，令其心情不悦，眉头蹙起，眸中隐隐有杀意显现。
　　握着这柄在外人眼中是生锈之剑，李慕阳缓步走到了门外，转头看向了不远处惊魂未定的小男孩，一改往日的慵懒模样，神情严肃，眼神锋利。
　　“小伍，这柄竹剑赠予你了。我再教你一剑，能学多少，看你自己的悟性，瞧好了。”
　　言罢，李慕阳将腰间的竹剑取下，轻轻一抛，便落到了小男孩的面前，插在了泥地之上。
　　随即，李慕阳面朝前方，左脚踏出。
　　未踩在地上，而是稳稳踏在了虚空中。
　　紧接着，右脚抬起，越走越高。
　　周围的邻居，乃至小镇居民，全发现了登天而行的李慕阳，一片惊骇之声，全是不可思议的表情。
　　尤其是那些曾经和李慕阳喝过酒、吹过牛、掏过鸟窝的熟人，怀疑眼睛瞎了，直接呆滞住了。
　　“师......师父......”
　　本来在娘亲怀中，还在瑟瑟发抖的王小伍，突然瞧见了这一幕，立马不惧了，有的只是震惊。
　　其父母呆愣着，目瞪口呆，一言不发。
　　仿佛有着某种魔力，让王小伍的看清了很多东西，包括远在云端的风景。
　　低眉看了一下立在身边的竹剑，明明很普通，却显得格外不凡，仿若神兵天降，世上仅此一个。
　　伴随剑仙多年，即便是世间俗物，也蕴含了一丝神韵。
　　王小伍不再恐惧和慌张，心灵平静，全神贯注的望着上空。耳畔，回荡着李慕阳的威严之语“能学多少，看你自己的悟性。”
　　下一刻，李慕阳提着手中之剑，隔空一挥。
　　“唰——”
　　玄光闪过，剑意冲天。
　　天空的那个巨大袋子，一下子被剑光斩碎了。
　　操控着布袋法器的那些修士，全在同一时间遭到了反噬，身死道消。
　　至于被布袋吞了进去的凡人，未受到剑意的一丝损害，纷纷在一股柔力的包裹之下，回到了其原来的地方。
　　天空，裂成了两半。
　　云海翻涌，黑暗荡灭。
　　暖阳再次照耀在了这片土地，为人们带来了活下去的希望。
　　李慕阳的身影从高空消失，再次现身之际，距离仟品宗不远。
　　没说一句话，轻描淡写的斩出了一剑，让仟品宗成为了历史。刚入门的那些弟子和良善之人，逃过了一劫，未被剑意抹杀。
　　小镇上，很多人还处于呆傻的状态，刚刚所发生的事情好似一场梦幻的经历，颠覆了人生观和世界观。
　　“师......师父。”
　　王小伍的眼前一直回放着李慕阳挥剑的动作，怔了很久。表情憨傻，将目光落到了身旁的竹剑，慢慢伸出了手，紧握住了。
　　“他是仙人，我曾经和一个落入凡间的仙人喝酒吹牛。”
　　镇上的一些老头，既兴奋，又后怕，满面震惊。
　　一剑分天，烙印于无数人的灵魂之上，永世不忘。
　　......
　　途经青宗，李慕阳没有停步。
　　直奔帝州，刻不容缓。
　　青宗有着守碑人坐镇，即便自己此行遇到了危险，想来也不会有宵小之辈敢对青宗下手。
　　没有后顾之忧，便可大胆去干。
　　既然得到了景王的传承，那便要承担相应的责任。
　　个人生死，无足轻重。
　　帝州，上临星系。
　　某些位置，飘荡着十余颗破碎的星辰，逃不掉的人全跟着星辰一同死亡。
　　这里是帝州的繁华地带，极少有那种死星，全是拥有着极高生命力的星辰。
　　古族选择在这种地方开战，以此争夺资源领域，而非是在旧土，摆明了是不将世间生灵当回事。
　　宇宙辽阔，生命无尽。别说波及区区十几颗星辰，就是一个星系毁灭了，也不可能动摇宇宙的根本。
　　正是基于这种观念，古族之人方敢大肆出手，不生一丝怜悯。
　　以前的顶尖宗门，就算起了冲突，也会在星海的荒芜地带厮杀，尽量避免生命星辰，算是一个不成文的规定。
　　不朽古族可不管这么多，为所欲为。
　　星系的西北角，正有两方古族的长老在比拼，签下契约，谁赢谁拿这片区域的资源，另一方不可染指。
　　古族只在乎自身的利益，派出来争抢资源的长老，顶多就是神桥五步，不小心死了一些人，也不会伤到根本，乃是不朽族群定下来的规矩。
　　真正的强者稳坐于旧土深处，处于着搬移根基的要事。这些老东西可不肯动手，生怕消耗了仅剩不多的精力寿命，从而错过了大争之世。
　　“砰、砰......”
　　星空颤动，两方古族的高手正在交战，法则激荡，神光迸射。
　　“锵——”
　　降临此界的李慕阳，没被任何人发现，也没打算浪费口舌。冷眼注视，一剑荡出。
　　剑啸之声，响彻万万里。
　　蕴含着无尽剑威的光柱，吞噬掉了那处战场的每一个角落。
　　“谁？”
　　“快退！”
　　正在激战的古族高手，感知到了无比恐怖的力量覆压而来，纷纷停下了拼杀，施展保命的底牌，快速逃离。
　　可是，李慕阳已然出手，岂会让古族的这些人有活下去的机会。
　　“轰隆！”
　　一阵巨响，空间塌陷。
　　位于战场区域的数百人，全被剑力抹杀，无一人生还。
　　纵然拥有着古族的底牌，依旧挡不住剑仙的含怒一击。
　　“哗——”
　　残留的剑力，将战斗的余威全部吞噬，让这片疆域很快恢复了宁静。
　　画面一转，李慕阳前往了其他的星域，做着同样的事情。
　　既然你们喜欢打，喜欢争，那么本座亲手送你们去地狱。
　　李慕阳虽不是仁慈之辈，但最起码的底线会有，不像古族的行为方式，故意在世间各地挑起争端，造成无尽的杀孽。
　　数月以后，死在李慕阳剑下的古族之人，不下五千余人。
　　突如其来的变故，让各方古族震动，纷纷派人打探情况，很快便知晓了始作俑者。
　　没等古族发难，李慕阳已然出现在了旧土。
　　一人一剑，立于旧土的出口之地。
　　“你们这群恶心人的臭虫，这么喜欢打架，挑起动乱。本座来此，谁敢一战？”
　　李慕阳一声落下，传至旧土的尽头，威势磅礴，惊天动地。

第1131章 独面群雄
　　李慕阳的出现，直接影响到了不朽古族的前进脚步。
　　剑威浩荡，覆压天地。
　　一人一剑，好似万重巨山形成了一面高墙，遮挡住了旧土的出口。
　　粗布麻衣，泛黄的布鞋，凌乱的头发，沧桑泛黑的皮肤。
　　这般模样，却无任何人敢轻视。实力够了，穿什么都掩盖不了高贵出尘的气质，散发出一种独特的放荡不羁之意。
　　“剑仙。”
　　一个头发稀疏的紫衫老者，从旧土深处走出，身上的修为波动赫然是神桥八步。天水古族的老祖宗，当代掌权者之一。
　　“哒哒哒......”
　　紧接着，一阵沉重的脚步声传来，又冒出了一批深不可测之辈。
　　短短片刻，便有二十七位老者踏空而至。
　　象征着二十七古族的意志，一族一人，倒要看看是何情况。
　　实力最差之辈，都有着神桥七步。放在外面，足可统御一方，镇压无数星系，享受人间极致的奢华。
　　古族正在搬迁着族中资源和根基本源，这种关键时刻，当然不能出现一丝的差错。
　　因而，各方古族很快达成了协议，一同对外，驱逐剑仙。
　　新时代的道路，谁都不可阻拦。
　　拦路者，皆是敌人。
　　旧土的外围区域，气氛凝重到了极点。
　　独面群雄，李慕阳面不改色，未有丝毫惧意。
　　“为何要杀我族人？”
　　幽幻古族的黑袍老祖，张嘴露出了漆黑的牙齿，眼神狠厉，斥问道。
　　“我等好像从未得罪过剑仙，希望你能给个解释。”
　　墨阳古族的老祖，瞳孔全黑，周身浮现着千百道较为透明的符文，明显是催动了神通，做好了随时动手的准备。
　　“请剑仙回话。”
　　各族强者怒视而来，十分气愤在外面历练的族人全被杀了的事情。
　　因为杀人者是当世最强的剑仙，所以不朽古族很是忌惮，没敢直接翻脸。换做是寻常之辈，哪会要个理由，定是翻手间抹杀，不让古族的颜面受到分毫损害。
　　“本座执掌景王之令，应当稳固各界秩序，不允许尔等肆意妄为。”
　　李慕阳大声说道。
　　声音洪亮，响彻九霄，传荡百万里，使得旧土的外围疆域微微一震。
　　听到“景王令”这个词，古族众老纷纷瞳孔一缩，表情发生了微妙的变化。某些老头，眼眸中还闪过了一丝恐惧，仿佛是刻在血脉上的记忆苏醒了，颤栗不安。
　　“太微大帝都死了百万年了，景王令早已成为了过去。剑仙以此为借口，不妥当吧！”
　　金石古族的老祖，身材高大，如同一座小山。虽然年迈，但因其族的体质比较特殊，看起来十分魁梧，压迫感较高，嗓音豪迈，话语中充满了质疑。
　　“本座既得景王令牌，那便是当代景王。镇杀不守规矩的古族之人，乃分内之举。若不服，那就憋着！”
　　李慕阳态度强硬，不可能被古族的阵仗所吓到。
　　人可以死，但景王一脉的尊严，不容践踏。
　　如果辜负了太微大帝的这份信任，李慕阳心念不通，一生难安。
　　“狗屁的规矩！”
　　“属于太微大帝的时代早已过去，祖上签订的契约，根本不作数了。所谓的规矩，束缚不了不朽古族。”
　　“李慕阳，你醒醒吧！这是一个全新的盛世，以你的能耐，未来或可走到更高的位置，何必要在这里浪费自身的精力。”
　　“阁下现在让开，远遁他方，我等或可既往不咎，将这件事翻篇。如若拦路不退，你应该清楚是什么后果。”
　　“剑仙，即便你很强，也应该清楚一件事情。凭你个人之力，是撼动不了古族的。”
　　众老发表着言论，剑拔弩张。
　　简而言之，不朽古族很忌惮李慕阳的个人实力，可对景王令没了太大的敬畏。
　　说来也是，距离太微大帝的时代已经过去了百万年。其麾下战将的一枚令牌，如何能震慑不朽古族。
　　“呵。”李慕阳没被这些老东西的威胁之语吓到，神色漠然，语出惊人：“我来了，便是抱着必死之意。古族若还是肆意妄为，不愿遵守太微大帝颁布的律法，那么别想安稳入世。”
　　太微时期的律法，修行者不可干预凡人之事。若有纷争，去往合适的地点进行解决，不能影响到凡俗生灵的生活秩序。
　　这条律法，上至不朽古族，下至散修，全要遵守。
　　违背者，杀无赦。
　　当年有几个不朽古族不信邪，纵容族人践踏太微帝君颁布的律法，且没有诚意悔改。
　　于是，那些古族从此成了历史，族中帝兵被太微帝君一掌捏碎，化为破铜烂铁，神韵尽消。
　　“恕我直言，太微帝君的律法，不适合这个时代。”
　　有人放出狂言。
　　其余人沉默不语，显然是态度一致。
　　真不是李慕阳多管闲事，而是不朽古族闹出来的动静太大了。别的势力虽有争锋，搅得一方不宁，但总归有度，知晓分寸。
　　古族强者如云，故意在繁华地带开战，动不动使用出杀伐恐怖的底牌，行事风格毫无底线。
　　景王一脉的核心任务，便是震慑住不朽古族，维持大方向的秩序稳定。
　　这么短的年头，帝州就被古族搞得乌烟瘴气，失去了原有的繁华之景，一片狼藉。再过些年头，古族肯定会把目光移到别的地方，届时必将更为混乱。
　　“当真不肯退吗？”
　　燕应古族之人上前半步，爆发出强势之威，眼神凶狠，口吻不善。
　　眼见李慕阳始终立于原地而不动，摆明了要和古族抗争到底。
　　群雄脸色难看，眼神森寒，起了杀意。
　　“咚隆”
　　紧接着，各族老者皆往前迈步，气势磅礴，统一战线。
　　地面颤动，空间爆裂。乌云密布，雷声大作。
　　虽未开战，但双方的威势正在碰撞和试探，导致这片区域的法则动荡不稳，虚空扭曲变形。
　　“多说无益，有能耐踩着我的尸体走出旧土。纵然我死，也不会让尔等好过。”
　　李慕阳扬声一喝，霸威如狂风席卷，朝着古族群雄呼啸而去，波荡至旧土各地。

第1132章 古族联合，一剑破法
　　听着李慕阳的这般豪言，古族众老压制不住那份躁动之意了。
　　忌惮归忌惮，还达不到畏惧的地步。
　　众老不想开战，是不愿浪费太多的底蕴，从而在新时代的争锋中失去了先机。
　　某些老东西也害怕一个不小心而身死道消，看不到盛世的降临。
　　不过，李慕阳如此嚣张，胆敢以一己之力阻拦二十七个不朽古族。这要是不将其镇杀了，古族的颜面可就真没了。
　　最主要的是，不能因为李慕阳的缘故，而影响了古族迁至大世的脚步。
　　“混账。”
　　“你尚未踏进第九步，岂敢这般狂妄。”
　　“若你登临当世之巅，我等或许惧你三分。区区八步，真以为天下无敌了吗？”
　　“为了你，还不至于浪费一次帝兵复苏之力。”
　　“各位道友，为表对剑仙的尊重，合力将其镇压吧！”
　　到了这一步，很明显是谈不拢。
　　既然谈不拢，那就只能打了。
　　谁的拳头硬，谁说的话才有道理。
　　“轰——”
　　燕应古族的老祖一跃而起，右手举过头顶，执掌一轮直径两尺的玉镯之物。
　　随其一念落下，催动宝器，玉镯变得巨大，青光铺洒千百万里，瞬至李慕阳的上空，快速下坠。
　　李慕阳头都不抬，轻轻抖了一下手中的归阳剑。霎时，一抹剑光涌出，仿佛有灵，刺向九霄。
　　“砰”
　　剑光穿过了玉镯的中心，令其构建出来的青色光幕顷刻间崩塌，下坠的滔天玄威陡然崩散，定格于上空，迟迟不可落下。
　　“当”
　　此时，临浅帝族的老祖拂袖一挥，十八柄灵剑悬于空中，外表一模一样，皆是上品道器，形成了一个剑阵，气息锋芒。
　　“咻、咻、咻......”
　　十八柄灵剑同时飞向了李慕阳，好似银月划破了长空，留下了长长的印记。
　　“呼哧——”
　　李慕阳不动如山，仅是挥动了一下宝剑，便有一股无形的恐怖剑威动荡而出，淹没了天地，吞噬掉了袭杀而来的十八柄灵剑。
　　短短一瞬，灵剑凝结而出的剑阵便崩散了，其中过半的灵剑受损，要么断裂，要么失了灵韵。
　　虽是试探之举，但众老看着李慕阳这般轻松的应付了，还是有些惊讶，波光闪烁，心情沉重。
　　同为神桥八步，境界上有一些细微的差距，可实力不至于相差太大吧！
　　瞧着李慕阳轻描淡写的挥剑动作，古族群雄的内心深处，莫名生出了一抹不安。
　　某些家伙甚至开始萌生出了一丝悔意，按照李慕阳的建议，争抢资源别搞出太大的风波即可，何必闹到这种地步。
　　“别试探了，一起动手吧！”
　　有人说道。
　　“上！”
　　各族老祖的心神紧绷着，箭在弦上，不得不发。
　　“老朽不相信他李慕阳能强到可以横扫当世，凭我等合力，定叫他有来无回。”
　　鲲鹏古族之人大喊一声。
　　“真要难以解决，大不了请出祖器，将其抹杀。”
　　众人都是这个想法。
　　目前没去调动族中的根基玄力，是认为没这个必要。不管怎么说，李慕阳都只是神桥八步的境界，古族高层联合对抗，肯定手到擒来。
　　“轰隆”
　　圣象古族的老祖一声大吼，背后的虚空惊现了百头巨象之景，自身的体型变大，肌肉壮实，再无刚刚的苍老弱态之样。一步登空，手握一件紫色巨锤，朝着李慕阳轰杀而来。
　　“锵”
　　瑜苍古族之人，展现出了自身的极致道兵，一杆赤红色的长戟，不知饮了多少鲜血。
　　“当”
　　玄光忽起，一位位古族老祖纷纷运转灵力，施展神通，现出道兵。
　　刚才是试探，真正的大战才拉开序幕。
　　“中看不中用。”
　　感受着二十七位顶尖强者汇聚而成的风暴威压，李慕阳面无表情，没觉得有太大的压力。
　　昔年在神桥之下，身处茫茫黑暗之际，李慕阳得到了太微帝尸的庇佑，与很多的岁月人杰进行拼杀，感悟剑道，增强实力。
　　认真比较起来，眼前的这些老头，同境界对比的话，连古之人杰的十之二三都比不了。
　　而李慕阳可以活着走出神桥下方的无尽黑暗，回到大世，便是历经千百场的生死之战，最次也是平手。
　　毕竟输了的话，早就没命了，哪能站在这里。
　　“隆隆隆...”
　　二十余位古族强者几乎在同一时刻出击，令方圆数百万里的疆域塌陷了数十米，可怕的法则在撕扯着，天地分裂，一片废墟之景。
　　恐怖之力从四面八方涌向了李慕阳，欲要将其镇杀，让其无处可逃，粉身碎骨。
　　李慕阳来了，本就没打算逃离。
　　要么让古族低头，要么将旧土当成是自己的埋骨地。
　　“这一剑，名为——浊酒三千。”
　　眼看着群雄杀至面门，李慕阳终于出剑了。
　　游走红尘，体悟真道。
　　一杯浊酒，看了三千繁华，亦是触碰到了三千道法。
　　“唰！”
　　随着李慕阳的提剑一扬，一道宛如星海银河的剑幕，分割长空千万里，浩瀚无边的剑意吞没了这里的一切。
　　袭杀而来的那些古族老祖，还没碰到李慕阳的身体，便被剑威震退，施展出来的攻杀之术化为虚无。
　　“砰、砰...”
　　提着巨锤的圣象老祖，身体倒飞，在地面上砸出了一个巨坑，手中紧握着的巨锤不停地颤动着，且还泛出了数道裂纹。
　　天水族老祖催动出来的一件上品道兵，被剑力横扫，崩裂成了粉碎。
　　紫月古族的强者，由于施展出来的神通被轰碎，遭到反噬，倒退吐血。
　　群雄的联手进攻，被李慕阳一剑荡平。并且，还有近十人受了轻伤，模样略显狼狈。
　　“竟有这么强！”
　　面对着李慕阳认真挥出的一剑，古族众老终于意识到了被世人敬仰的长庚剑仙，究竟有多么强大。
　　神桥八步，岂可爆发出这种程度的战力。
　　在某些老头看来，李慕阳或许能与准帝抗衡。
　　剑修的战斗力本就比同境界要强上一些，再加上李慕阳曾与古老人杰的虚影足迹较量过，又在天枢楼得到了景王一脉的全部传承。
　　其实力之强，绝对远超表面。
　　“这点儿本事，可没法杀我。”
　　李慕阳开始往前迈步，声音冷漠，似从幽冥地府而来，惊魂夺魄。

第1133章 成为你的埋骨地
　　一剑破了万般法，群雄之力未能伤到分毫。
　　李慕阳大步向前，剑势浑厚，如泉水喷涌。
　　“嗡——”
　　归阳剑轻轻一抖，无上剑意骤起，化作亿万霞光，划破万里长空，吞没苍茫大地。
　　二十余位古族老祖，皆感知到了扑面而来的威压，面庞惊悚，灵魂窒息。
　　“老朽修道两万四千载，欲以乾坤之玉，接剑仙一招！”
　　可能是李慕阳的霸绝身影，勾起了燕应老祖的过往回忆，重燃少年之血，不再畏首畏尾，腾空而起，执掌一件乾坤玉镯之器，长啸一声，血液沸腾，倾尽全力去催动。
　　“锵！”
　　为表尊重，李慕阳挥出了一剑，与之正面一碰。
　　剑光划过，刹那芳华。
　　燕应古族的老祖虽然很想迎接全新盛世的降临，但不愿像个臭老鼠一直缩着。
　　当世最强的剑仙，为道而战，不惧死亡。
　　这种一往无前的信念，正是古族的很多强者缺失的东西。
　　“轰！”
　　今时今日，燕应老祖解开了身上的禁制之力，干枯的皮肤泛出了生机光泽，显然是燃烧了一部分本命精血，展现出最强的姿态。
　　眼前的对手乃是长庚剑仙，岂可大意。唯有以最认真的模样去对待，才能表达尊重。
　　巨大的乾坤玉镯被燕应老祖驾驭着，狠狠砸来。
　　这一击，若放在外界，足可毁掉一颗庞大的生命星辰，碾成粉碎，崩成虚无。
　　“砰——”
　　眨眼间，无上剑芒与乾坤之玉的力量开始碰撞，立即形成了一个巨大的法则旋涡，时而有类似于雷光的异芒闪烁着，发出刺耳的爆炸声。
　　燕应老祖双手结印，将全身的玄力加持到了宝器之上，紧咬牙关，面部狰狞，承受着不小的压力。
　　反观李慕阳，挥了一剑之后，便没有施压更多的剑意，神色淡然，处变不惊。
　　一袭布衣，踏空而行。
　　“轰隆”
　　一阵巨响，交锋之处的法则旋涡炸裂了，从而掀起了一股极强的风暴，席卷山河百万里。
　　各族老祖看到这一幕，纷纷倒退，不敢靠前。
　　“砰隆”
　　短短数息，燕应老祖驾驭着的乾坤玉镯发出一声脆响，接着破裂，碎成了两半。
　　一件极品道兵，扛不住李慕阳的一剑之威，器身崩裂，灵韵消散了大半。
　　操控着乾坤宝玉的燕应老祖，尽管在第一时间斩断了与宝器的联系，可还是受到了一些反噬，口吐浓稠的鲜血，面色骤然煞白，气息紊乱，血液逆流。
　　“燃烧精血，却被一剑而退，这......”
　　各族老头注视着这个情况，紧张不安，震惊难言。无数复杂的情绪，于心头交织着，不停跌宕。
　　“这一剑，似有景王一脉的法则波动。”
　　某个老祖曾在旧古典籍之上翻阅到关于景王的信息，以此判断，发出言论。
　　“李慕阳能得到景王之令，实力果然很可怕。”
　　众人对李慕阳的实力有了一个全新的认知，眸中的忌惮之意逐渐浓郁。
　　“依我之见，直接调动族中底蕴将其镇压，防止出现意外。”
　　有人开始害怕了，不愿和李慕阳硬碰硬，希望动用更为稳妥的办法。
　　“我等二十余人，合力围杀，难不成还打不赢吗？”
　　临浅老祖对自身的战斗力很自信，朝着周边的道友大声说道。
　　数十人围攻长庚剑仙，已经是一件丢脸的事情了。再使用古族的根本底蕴，那就更丢面了。
　　这里正在发生的战斗，自然不可能瞒过世人。
　　总有一些胆大之辈，躲在旧土之外的某些角落，远远眺望。虽看不到具体的过程，但知道是李慕阳与不朽古族发生了冲突，不久后消息传了出来，必然轰动诸天各界。
　　传播出去的第一手消息，总是很值钱的，不容错过。
　　“给你们一个机会，全力出手吧！”李慕阳立于高处，俯瞰群雄，手中宝剑绽放出令人心悸的锋芒：“十息之后，本座将要认真了。”
　　已至旧土，自当要拿这些老东西当成磨剑石。
　　明知不朽古族的底蕴深不可测，执掌着传世帝兵。李慕阳依旧来了，毫不犹豫。
　　对他而言，能否活着离开旧土，并不重要。
　　只要一息尚存，便不能放下求道之念，定当直上青天，一剑揽月。
　　给你们十息时间，是想以手中之剑，击败巅峰状态之下的群雄。即便是磨剑石，也要让李慕阳感受到几分压力才有用。
　　“剑仙之姿，令人敬佩。”
　　“我等厚颜，合力与君一战。”
　　“看来只能赌上这一条老命了。”
　　古族老祖面面相觑，皆看出了各自眼中的战意。
　　解开枷锁，燃烧本命精血，让生机之力的流逝速度大大提高。这样，才能爆发出最强的战斗力。
　　古族内部的竞争力很可怕，从小开始便要历经考验，只有活下来的人才有资格占据资源，走到权力的高处。
　　战场中的这批老祖，手中不知染了多少同族之血。只不过年纪大了，多年来躲在阴暗的角落，所以慢慢失去了那份热血和不畏死亡的信念。
　　现在，李慕阳的登高之姿，令各族老头渐渐拨开了心头的那一团迷雾，重新寻到了那颗求道之心，身上的气势缓缓上升，一身霸威更为厚重和强大。
　　“战！”
　　天水古族的老祖一声低吼，全身经脉喷胀，干瘪的皮肤变得十分光亮，生机勃勃。
　　“这里，将成为剑仙的埋骨之地！”
　　圣象老祖一拳轰碎了前方的万里长空，踩踏着滚滚长江的异象，每一步踏出，皆令霸道之力上涨数分。
　　“消耗的这些生命力，就当是为剑仙送行了。”
　　上祁帝族的强者，一袭玄袍，原本的白发变得黑亮如墨，满面皱纹全部消失，瞬息间成为了一个英俊潇洒的青年人。
　　感受着这群对手的威压上涨了许多，李慕阳并未产生一丝的不安，反倒还很期待。
　　归阳剑发出“铮铮”之音，犹如李慕阳的内心写照，迫不及待。
　　“时间到了。”李慕阳算准了时间，平淡的眼神终于发生了变化，迸射出了一抹如同利剑出鞘的森寒幽光，声音似古神低语，沙哑道：“诸位，我送你们上路！”

第1134章 受伤，布置杀阵
　　“上路”二字，宛如神明的审判，铿锵有力，直击灵魂。
　　足有成千上万道无上剑光撕裂了天地，吞噬掉了古族众老所在的区域。
　　没有谁看清楚了李慕阳的出剑动作，仅是一瞬间，这片天地便被剑意淹没了。
　　“呼——”
　　有人手拿一把玄扇，用力挥动，瞬起风暴，抵挡盖压而来的可怕剑威。
　　“咚隆”
　　有人一心多用，驾驭数件道器，砸碎虚空，打沉地面。抵御住了第一道剑势，随即展开了反攻，操控道宝，朝着李慕阳杀去。
　　“单打独斗，我们这里确实没一个是你的对手。但这么多人燃烧本命精血，强行恢复巅峰状态，就不信你可以挡得住！”
　　古族老祖疯了似的，使出各种底牌，毫不保留。
　　各类顶尖的道宝，玄光铺天盖地，撕裂苍茫大地。
　　流金戟、长圣旗、北陌阵图、千光剑符等等。
　　任何一件兵器扔到外界，都可成为顶尖宗门的镇宗之器，无比珍贵，世上难觅。
　　狂暴之威，肆虐旧土的外围疆域。
　　亿万缕剑光，如倾盆大雨，从天而降，淹没了每寸疆土。
　　元罡古族的老祖从左侧杀来，手拿一根金光锏，撕裂空间，瞬间移动，一击落下，距离李慕阳的脑袋仅有一尺之距。
　　“砰！”
　　李慕阳没有转头而视，仅凭一道意念而成的剑意，便挡住了金光锏，使其不可再进半寸。
　　任凭元罡老祖使出了浑身解数，亦是伤不到李慕阳分毫。不得已，只好收手，退到了远处。再拖延下去，必被四周涌来的剑意所伤。
　　“嗖”
　　上祁帝族的强者不知何时闪至李慕阳的身后，提着一柄黑色利剑，全力刺出。
　　“铛”
　　剑尖没有刺破李慕阳的肉身，而是被一层透明的剑幕阻拦住了，掀起一阵轰鸣之音。
　　“破开李慕阳的护体剑阵！”
　　有人看出了这一点，相互传音，打算从各个方向进攻，总能找到破绽。
　　二十余位老祖，很快达成了协议。
　　分成了四组，从不同的方向进行施法。即便李慕阳铁了心要对付某一组的强者，也因四人合力而很难在短时间内办到，保证生命不受到威胁。
　　殊不知，李慕阳的剑威早已绝非寻常，超出了这些老祖可以接受的范畴。
　　目前为止，李慕阳表现出来的实力确实很强，但不是其最强的姿态。
　　示敌以弱，令对方放松警惕，以为可以找到镇压之法。
　　实际上，李慕阳拿这些老头练剑，探索着更高的境界。等到时间差不多了，便可以雷霆之势镇住群雄，掌控局面。
　　还有一点，倘若李慕阳表现的过于妖孽，这些老头感受不到获胜的把握，断然不会燃烧生命力而战，必会调动族中的本源底蕴，最为稳妥，不肯冒险。
　　你们看到的东西，只是李慕阳故意展露出来的。
　　既是磨剑石，又可让各方古族以为局面不会超出控制，第一时间肯定不可能唤醒镇族祖器，毕竟代价太大，没谁会浪费仅剩不多的底蕴之力。
　　“轰隆隆......”
　　战斗激烈，一片硝烟。法则轰炸之声，一直持续着，短时间内恐怕不会停下。
　　战场所在的地面，很多地方下沉了上百米，很多地方出现了深渊巨坑。
　　天空各处惊现出了黑洞，多达数万。
　　一道道可怕的术法神通，全朝着李慕阳而去。
　　各种玄光闪烁，伴随着雷霆之声，亦或是骇浪击打之声。
　　“嘭隆！”
　　由于被各方牵制着，李慕阳某一瞬间的防御结界比较松动，被上幽古族的老祖寻到了机会，隔空劈砍出了一刀。
　　李慕阳的肩膀上赫然出现了一道狰狞的伤口，鲜血喷涌，浸透了衣衫。
　　见状，古族强者面露喜色，战意更浓。
　　虽然受伤，但李慕阳依旧面不改色。一道玄力封住了伤口，继续与群雄拼杀。
　　不一会儿，数百个回合过去，李慕阳的身上已然冒出了不下十道伤口。
　　看似很狼狈，却都是皮外伤，不可能动摇根基。
　　“李慕阳，老朽再问你最后一遍，当真不退吗？”
　　某个老者站在一个很高的位置，一副胜券在握的模样，大声斥问。
　　“再打下去，你必将落败。我等不愿消耗太多的精力，愿意给你一次机会。”
　　各族老祖纷纷发话。
　　“你确实很强，但还达不到逆转乾坤的地步。”
　　纵然是李慕阳目前表现出来的战力，都已经是神桥八步的极尽巅峰的风采了，震惊古族，忌惮无比。
　　听着这些老东西的话，李慕阳的嘴角露出了一抹淡笑：“今日之战，不会这么容易结束的。要么我打死你们，要么你们弄死我。至于退步，绝无可能。”
　　瞧见了剑仙的这道笑容，古族众老眉头皱起，看不出这个笑容蕴含着什么意思。
　　“有种不妙的感觉。”临浅老祖遥遥望了一眼李慕阳，灵魂莫名一颤，一股寒意从脚底直涌至天灵盖，喃喃道：“尽快将其镇压，以免发生意外。”
　　“莫要跟他废话，赶快动用底牌，彻底镇压！”
　　临浅老祖传音给了每位老祖，语气紧张，十分急促。
　　“好！”
　　众老似乎也察觉到了一丝不对劲的味道，防止出现变故，还是快点儿结束这场战斗比较稳妥。
　　随即，二十七位古族老祖，将李慕阳团团围住。
　　以鼎玄古族的阵符为引，各族老祖占据一方，布置出了一座惊世杀阵。
　　毫不夸张的说，此阵一成，就连准帝也不敢硬抗，有着陨落的风险。
　　毕竟，布阵之人乃是二十七位顶尖强者，大多是神桥八步的大能，最差则是七步巅峰。
　　“还是没压制住，被他们嗅到了一丝危险。”
　　连续受了十余道伤，李慕阳没控制好自身的玄力运转，隐隐弥散出了更强的气息波动。
　　因而，各族老祖心感不安，直接以身布阵，势必要将李慕阳镇杀。
　　“也罢，不再拿他们练剑了。”
　　李慕阳本欲以群雄之血，铺垫出一条通往顶峰的道路。可惜，这些老东西不肯配合了。

第1135章 真正的无上剑道
　　手中归阳剑，知晓了李慕阳的意图，发出了与原先不太一样的铮鸣声。
　　宝剑的表面，起了一层淡淡的柔光，缓缓流转，泛起光晕波澜。
　　二十七位顶尖强者布置而成的惊世杀阵，将李慕阳困在阵法的正中央位置，极致的杀伐之力凝聚出来，锁定住了目标。
　　“轰隆——”
　　无尽杀伐喷涌而去，使得长空炸裂，法则波荡，一片破灭之景。
　　数十道扑面而来的杀招神通，李慕阳一脸冷静，没有半分恐惧。浑浊深邃的眼眸，透着一股让人惊悚颤栗的寒意。
　　“一剑轻舞。”
　　八方来敌，李慕阳心如止水。轻吐一语，眸含思绪。
　　恍惚间，瞧见了年轻时的红颜知己。为自己斟茶、倒酒、抚琴、起舞。
　　只叹岁月无情，不许美人长寿。
　　以剑诉说着心底的那份柔软，回忆着那一抹倩影。
　　随即，提手，挥剑。
　　“唰——”
　　华光一闪，横腰而去，波向四面八方，弥漫山河百万余里。
　　“砰砰砰......”
　　群雄汇聚的杀伐力量，全被这一抹剑芒荡平，不可靠近李慕阳周身百丈，一切化为虚无。
　　剑意余威尚在，落到了杀阵的各个角落，令阵道结界剧烈颤抖。
　　占据阵眼各处的古族老祖，承受着极强的压力，努力抵挡，脸色凝重，气喘吁吁。
　　“好像比起刚刚要强了不少，是我的错觉吗？”
　　某位老祖低眉看了一眼掌心裂开的伤口，乃是被剑意余威所伤，刺痛感席卷全身，疼得倒吸冷气，内心深处的那份不安愈发浓郁。
　　“吾欲催动极殇鼎，借取诸君之力。”
　　鼎玄古族的老祖，不想继续拖延，大声一喝。紧接着，他将自身的家底掏出，于上空显现出了一口四足古鼎。
　　鼎名极殇，乃其祖上炼制出来的一件准帝器。保存完整，灵韵充沛。
　　各族强者纷纷使出了玄力，加持于杀阵之内，任由鼎玄老祖取之。
　　“镇！”
　　鼎玄老祖借取各族强者的灵力，以极短的时间让极殇鼎复苏，足可发挥出全部的力量。
　　随着无穷的玄力加持而来，极殇鼎瞬间绽放出了耀眼的道光，鼎身扩大，如同一座巨山。
　　“嘭隆”
　　有着鼎玄老祖的全力催动，极殇鼎立于高处，遮天蔽日，笼罩战场。凝结浩瀚无边的道力，从九天落下，砸向了李慕阳。
　　极殇鼎快速坠落，鼎身未至，道威便已砸穿了长空无数里，让李慕阳身下的地面轰然塌陷，形成了一个直径数万里的巨坑，声势浩大，宛如末日。
　　“一剑离愁。”
　　李慕阳一脚踏碎了虚空，化作一抹白光，从下往上，欲与极殇鼎正面一碰，毫不胆怯。
　　没人看到李慕阳是怎样出剑，只瞧见了漫天剑雨，逆流九天，凌厉之力遍布疆域千百万里，溅射出了亿万寒芒，仿佛要将这个世界吞没。
　　每一缕剑芒，似蕴含着一抹悲愁之意，天地寂灭，悲苦一人。
　　“铛——”
　　瞬息间，逆行的亿万剑雨刺在了极殇鼎之上，破了其鼎身之外的结界，结结实实的轰击了上去。
　　“轰隆隆隆”
　　震天动地，雷霆闪烁。
　　高空之上，法则交织，混乱无比。
　　霞光扩散，空间崩灭，尤为壮观。
　　漫漫剑雨仿佛缔造出了一幅唯美的古画，直击心灵的最深处。
　　梅花林，三层竹楼，木桌木椅，一壶浊酒。
　　一人落座品酒，一人含笑抚琴。
　　清风徐徐，几片梅花飘荡而来，落于抚琴女子的青丝之上，妩媚动人，出尘似仙。品酒的剑客，享受这份温馨美妙的时光，眼睛未曾离开过抚琴之人片刻，贪婪的饮用着桌上酒水。
　　画面一变，人去楼空。
　　剑客犹在，抚琴之人却已沦为一抔黄土。
　　梅花凋零，萧凉瑟瑟。
　　剑客终日以酒为伴，落寞前行，胡须不刮，发丝不理，衣衫染尘，放荡不羁。
　　剑力异象，如梦如幻。
　　李慕阳挥出的这一剑，承载着过往的万般愁苦，与过去告别，为红颜送行。
　　“斩！”
　　一声长啸，豪气冲天。
　　亿万剑雨仿佛在这一刻升华了，道韵涌动，撕裂了九天，引得旧土震荡。
　　原本下坠的极殇鼎定格在了半空中，开始“铮铮”颤动，表皮出现了千百道剑痕。
　　数息以后，李慕阳寻到了一个合适的机会，手持归阳剑，一剑刺出。
　　“砰咚！”
　　极殇鼎被贯穿了，鼎身惊现一个巨大的缺口。
　　准帝之器，就此损坏。
　　任凭古族群雄使用着杀阵，亦是拦不住李慕阳的全力一剑。
　　鼎玄老祖看着压箱底的至宝受损，心痛如绞。比起至宝的受损，一股更为强烈的情绪涌上心头，那便是......恐惧！
　　对李慕阳的恐惧。
　　各族老祖都是一样的心情，震骇、惶恐、不安、忐忑、不可置信。
　　完整的准帝器，居然被李慕阳一剑而毁。
　　更夸张的是，这可是群雄合力催动着的准帝道兵，按理来说就连真正意义上的准帝都很难挡得住，需退避三舍，不敢硬碰硬。
　　“不可能！”
　　“之前李慕阳都没这么可怕，怎会突然这般......不可思议。”
　　“除非李慕阳刚刚一直在藏拙，现在才是他真正的实力。”
　　“刚才故意隐藏实力，为什么呢？”
　　众人惊恐万状，脸色苍白，嘴唇颤抖。传音之时，语调断断续续，情绪波动巨大，远远超出了众老的接受范围。
　　“马上联系族群，立即调动本源之力，催动帝兵，将其镇压！”
　　临浅老祖内心的那份不安暴涨，赶忙传音给了各族老祖，尽快商讨出一个结果。
　　“我等共同分担催动祖器的祖器，请道友出手吧！”
　　众老立刻有了回应。
　　“好！”
　　临浅老祖没去纠结，赶紧通知族中的高层。
　　虽然会消耗一缕本源之力，但能将李慕阳镇压，绝对是值得的。
　　这人，太可怕了！
　　若无祖器协助，众人没把握将其拿下。
　　一剑破了准帝器，其实力之强，已然不弱于寻常准帝了。
　　“一炷香的时间，撑住！”
　　调动本源，复苏帝兵，总归是需要一些时间的。

第1136章 一剑破阵，快逃！
　　李慕阳自知暴露了真正的实力，必会让不朽古族动用底蕴。
　　因而，在这极短的时间之内，自当爆发全部的底牌，不留余力。纵然是死，也要拉着古族的一些老东西，共同下地狱。
　　鼎玄老祖急忙将破损的极殇鼎收回，心疼不已。
　　众老坐镇各方，施展百般神通，只为将李慕阳困住。至于以阵法为核心，把他镇压，这个成功率太低了，不去奢求。
　　拖延一些时间，以镇族帝兵镇杀，最为稳妥。
　　之前不动用帝兵，那是没必要。
　　现在的情况不同了，李慕阳表现得过于变态，令人胆寒，颤栗不安。
　　“一剑追影。”
　　李慕阳原先受的那些皮外伤，伤口已经愈合。时间紧迫，不可有片刻迟疑，否则少杀了几个老东西，那岂不是血亏。
　　剑名追影，挥剑的那一刹那间，异象骤起，霞光显现。
　　成千上万道身影盖压天地，那是李慕阳年少时修剑的影子，刺剑、劈剑、挑剑等等招式，光影如梦，刻着浓浓的岁月痕迹。
　　“蹬”
　　李慕阳面朝东方，一步踏出。
　　霎时，万道提剑的虚幻身影归于一处，一击而出。
　　剑光如柱，横推十万里。
　　“轰隆”
　　虚空崩裂的震响声，不断地刺激着耳膜。镇守杀阵东方的金石古族的老祖，身材魁梧，一拳轰出。
　　同时，各方老祖从各个方向攻击，极致道兵、传承帝道的杀伐之术、消耗寿命的禁法等等。
　　战场尤为混乱，亿万法则暴动。
　　这一片区域都沦为了废墟，天地之景十分惨烈，道痕刻在了破碎虚空的每一个地方，道鸣崩裂之声响彻万万里，如九天瀑布击在了巨石之上，甚是轰动。
　　“锵！”
　　剑鸣如龙啸，击穿了杀阵结界，荡灭了金石老祖的抵御之力，将其肉身洞穿。
　　“啊...”金石老祖一声喊叫，痛苦无比，身体快速倒退，胸口惊现一个骇人的血洞，五脏六腑化为肉泥，画面血腥恐怖，令人不敢直视。
　　整个杀阵都颤了数下，险些崩塌。
　　“破晓。”
　　眼看着各方老祖施展出来的恐怖杀招即将到来，李慕阳毫不慌张，提剑一劈。
　　剑名破晓，似一轮朝阳，劈开了茫茫黑雾，令柔光降临大地，带来生机和希望。
　　李慕阳以一生的经历而悟道，缔造剑法三七式。
　　共有二十一招，玄妙不同，道韵不同。
　　每一剑皆蕴含着世间最为顶尖的剑意，有的赏心悦目，有的杀意漫天。
　　“砰！”
　　一阵道法破灭之音，万般神通被一剑劈成了粉碎。
　　群雄哗然，脸色更为凝重，全身不由得颤抖着。
　　“稳住！”
　　众老施展出去的杀招，霎时间沦为虚无，吓得身体哆嗦，惊心胆战。
　　只要拖住一炷香的时间，一切便可结束。
　　早知李慕阳如此恐怖，各族老祖肯定会在第一时间调动镇族祖器，哪会步步试探。
　　眼下之局，只能硬着头皮顶着。
　　若撤掉杀阵而退，怕是没谁能扛得住李慕阳的一剑。
　　“这一剑，本座悟了一千七百载。送诸君，一曲流吟！”
　　李慕阳豪迈一笑，左手不知何时提着了一个酒壶，痛饮数口，大声而道。
　　行走山河一千七百余年，碰到了很多人，遇到了很多事。
　　饮酒千斗，一剑流吟。
　　送诸君，入往生。
　　“撕拉——”
　　剑光耀眼，使得各族老祖睁不开眼睛。
　　一股极致的寒意，刹那间席卷全身，冷汗直冒，浸透了衣衫。
　　“施法，稳住大阵！”
　　战场之中，李慕阳的身影好似融于天地之间，不知去向。众人既然不晓得李慕阳攻向了那个位置，只能尽全力守住大阵，防止其借机脱身。
　　李慕阳来了旧土，岂会逃离。
　　茫茫天地，忽起一曲美妙绝伦的琴音，丝丝缕缕，钻入耳中。
　　众老听到了这阵诡异的曲音，恍惚了一下，而后回过神来，起了一身冷汗，像是被无数条毒蛇盯上了，这种感觉很是不安，肉身了灵魂止不住的颤抖。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，伴随着杀阵的颤动。
　　无数道剑意落下，搅得天地不宁。
　　明明在大阵之中的许多古族老祖，突然青筋暴起，血流逆流，动用任何手段都压不住这份诡异不安的躁动。
　　“砰、砰、砰......”
　　数息以后，一部分古族老祖眼睛瞪得如铜铃，脑袋“轰”的一声炸裂了。紧接着便是肉身，发出一连串的爆炸声。
　　某些老东西预感不妙，灵魂破体而出，欲寻安全之地苟着。
　　谁知那一曲诡异的琴音，跟随着灵魂，蜿蜒如水，绵延不绝。
　　“轰隆”
　　不多时，逃出的灵魂也崩碎了。
　　至此，身死道消，不可回转。
　　本就受了重伤的金石老祖，还有琅月古族、上幽古族、瑜苍古族等老祖，共计七人，生命走到了终点。
　　流吟高歌，一曲离别。
　　人不见，曲悠扬，一剑斩七雄。
　　这一剑玄妙无比，藏匿灵魂攻击。内外相融，一击破之。
　　七处阵眼没了坐镇之人，杀阵处处都是破绽，就此崩塌。
　　“快逃！”
　　“李慕阳就是一个变态，快！快走！”
　　“不可恋战，先走为妙。”
　　“疯子，疯子......”
　　活着的二十位老祖，全被李慕阳展现出来的风采所吓到了，再无争锋之意，全部朝着旧土的深处而去。
　　再留下去，必死无疑。
　　众人想不通，明明修为相差不大，甚至没有差距，为什么战力却天壤之别。
　　难道剑修有这么恐怖吗？
　　可是，古族的很多老东西也是剑修，根本没这种骇人的实力。
　　无关乎修道的方向，乃是个人天赋和战力，凌驾群雄，举世无双。
　　“诸位，要去哪里啊！”
　　李慕阳的速度极快，闪身拦住了一些老东西，面带微笑，礼貌询问。
　　随之，手中宝剑缓缓抬剑，挥斩而去。
　　“剑仙手下留情啊！”
　　被阻拦的数位古族老祖，满面惊恐，开口求饶。
　　然而，李慕阳没有心慈手软，剑招已出，岂可收回。
　　“合力抵御！”
　　数位老祖使出了保命的底牌，声嘶力竭，只为扛住这一剑，争得活命的机会。

第1137章 九品莲台，镇世一击
　　现在求饶，为时已晚。
　　李慕阳既已将手中宝剑挥斩而去，岂有收回之理。
　　光芒一闪，剑意如海啸狂奔，淹没了前方的数位老祖。
　　这些古族老祖施展出来的保命手段，全被一剑击毁，翻不起一点儿浪花。
　　“咻——”
　　斩天破地之威，分割了旧土的外围地带，直接把面前的数人抹杀，灵魂与肉身在同一时刻崩灭，不可能有一丝活命的机会。
　　“啊......”
　　众人的呐喊声和惨叫声，回荡于战场的某个角落。至于声音的源头，已然化作齑粉。
　　还没被李慕阳阻拦的那些老头，疯了似的朝着旧土深处而去。神识感知到了数人被杀的画面，吓得全身哆嗦，恐惧包裹住了全身，包括灵魂。
　　“快了，只差十余个呼吸。”
　　临浅老祖一直与族中高层联系着，祖器正在全力催动，即将复苏。
　　旧土深处，不朽古族的无数人都在观看着这一幕。
　　原本以为李慕阳一人前来，定是自寻死路。每族派遣一位强者，联合起来，足可将其永远留在旧土。
　　谁料真实情况截然不同，令古族震惊，一片骇声。
　　不入九步，却可一剑斩了八步大能，其实力之高，已然站在了大世之巅，不弱于准帝之威。
　　“锵”
　　剑吟长啸，又有数人被李慕阳追上了。
　　结果毫无意外，身死道消。
　　“请祖器入世，镇杀贼敌！”
　　眼看着临浅老祖就要被一剑斩首，其一声长喝，话音尖利，脸色骇然，毫无老祖风范，满面写着对死亡的恐惧。
　　“轰隆”
　　李慕阳挥出去的这一道剑威，没将临浅老祖抹杀，肉眼可见的被荡灭了。
　　一股尤为可怕的威势，自旧土深处弥漫而来，让李慕阳停住了追杀的步伐，心头一紧，倍感不妙。
　　下一刻，周边的空间全被一股可怕之力封锁，断绝了李慕阳离开旧土的后路。
　　“砰”
　　高空之上，一声炸响。
　　虚空塌陷，形成一个巨大的黑洞。
　　紧接着，一层层霞光从黑洞溢出，无上器威笼罩这片疆域，随即锁住了李慕阳的位置，使其承受着常人难以想象的压力。
　　随着帝器法则覆盖住了战场，各族老祖不再疯狂逃窜，反倒停在了原地，转身望向了李慕阳，脸上的惧意慢慢消去，转而露出了一丝狠厉的杀意。
　　帝兵入世，必斩剑仙。
　　活下来的这些老东西，全是这么想的。
　　二十七位古族老祖，代表了各族的脸面和态度。
　　此次出面与李慕阳拼杀，共有十三人陨落，其余人或多或少受了伤，心有余悸，无比惶恐。
　　尤其是一剑斩七雄，以力破阵之景，吓得群雄心胆俱裂，战意尽散，只想着逃跑。
　　与这样的变态厮杀下去，毫无胜算。
　　唯有动用古族底蕴，方可解决这个难题。
　　“李慕阳，你的死期到了！”
　　临浅老祖刚刚一直被追杀着，纵然施展出了全身的保命底牌，也差点儿被一剑砍死。如今祖器复苏，降临此界，用不着逃窜了，面部狰狞的大吼道。
　　旧土之地，漫漫红雾。
　　破碎的战场，千百万里的疆域沦为废墟。
　　某些角落残留着破损的道兵，失了灵韵，只剩躯壳。
　　“呜——”
　　霞光散来，临浅帝族的祖器从上空的黑洞钻出，搅起了一阵阵法则风暴，缔造出了各种紫霞异象，亦有道吟环绕。
　　九品莲台，至尊之器。
　　上面刻画着许许多多的旧古符文，全是临浅帝君生前所留，蕴含一生的感悟，可惜后世子孙的天赋总是差了一些，不可参悟。
　　“杀！”
　　临浅古族的高层，消耗了一缕族中本源，只求帝兵的全力一击，镇杀来犯之敌。
　　一声令下，杀意漫天。
　　九品莲台汲取了本源玄力，绽放出足可颠覆天地星河的伟岸之力，降下一道帝道法则的审判，向着李慕阳汹涌而去。
　　“轰！”
　　祖器法则的审判，破灭万法，洞穿长空。以肉眼不可观察的速度，弹指间便至李慕阳的天灵盖。
　　面对复苏的帝兵，李慕阳确实承受了极大的压力，肉身和灵魂仿佛被禁锢住了，难以动弹。
　　纵使如此，依旧战意不减。
　　“欲以手中剑，与帝兵争锋。”
　　李慕阳一声长啸，强行挣脱了帝器之威的束缚，倾尽全身的灵力，调动一生所悟的剑意，一剑刺出，如巨龙咆哮，震荡九霄。
　　“轰隆隆隆”
　　倾尽一生的感悟，不惧旧古帝兵的镇压之力，悍然出击。
　　霎时，双方碰撞，诸天动荡，风波朝着四面八方扩散，荡灭了辽阔无边的天地，击退了位于远处观望的古族老祖。
　　尘烟滚滚，覆盖住了李慕阳所处的那片地区。
　　由于法则威压过于可怕，没谁敢使用神识前去探查，容易把自己搭进去。毕竟，这可是帝兵之力搅动的法则风暴。
　　九品莲台一直悬浮于上空，恍若是天外圣物，凌驾苍生，冷漠无情。
　　帝兵不再施压玄威，安静的悬空。
　　“死了吧！”
　　古族众人用敬畏的目光凝望着九品莲台，发现莲台没再出击，皆以为李慕阳被帝器镇杀了，脸上露出了一丝不可掩饰的喜色，眼底还出现了一丝对剑仙陨落的惋惜。
　　虽然是敌对关系，但不管怎么说，李慕阳都是当世最强的剑修，值得尊敬。
　　“祖器之威，荡灭苍生。即便长庚剑仙妖孽无双，也不过是神桥八步，如何扛得住这份压力。”
　　临浅老祖信誓旦旦，等着为李慕阳收尸。
　　“这等人杰，当真可惜。”
　　各族强者仿佛站在了胜利者的那一方，开始评论，发表意见。
　　“妄想以个人之力撼动不朽古族，死了活该。”
　　大部分人一脸冷意，认为李慕阳前来旧土就是一个极为愚蠢的举动。
　　刚刚这些家伙怕得要死，全身上下被即将死亡的恐惧笼罩。眼下局面一变，又恢复了那种令人作呕的神态，高高在上，不把天下人放在眼里。
　　“哗——”
　　很快，尘烟散去，可以瞧到一个人站在战场的核心区域，身如青松，傲然而立。

第1138章 景王令牌，古族退步
　　李慕阳紧握着归阳剑，身上虽有一些伤痕，但根基不损，气息稳定。
　　生机浓郁，未有死亡的迹象。
　　古族众人看到了这道身影之时，满面惊悚，不可置信。
　　“复苏帝兵的一击，竟然没让他陨落！”
　　“他是怎么办到的？”
　　“没道理，没道理......”
　　众人顿时没了胜券在握的模样，发出质疑，忐忑不安。
　　不仅是古族强者以为李慕阳必死无疑，而且连李慕阳本人都自知顶不住帝兵一击，九死一生。
　　谁知在关键时刻，随身携带着的那块景王令牌，发挥出了至关重要的作用。
　　景王令察觉到了李慕阳有陨落的风险，且是由古族帝器造成的，本能显现，爆发出极强的力量，抵挡住了大部分的帝兵法则之威。
　　正是如此，李慕阳才只是受了一些轻伤，保持着孤立持剑的姿态。
　　巴掌大的景王令牌，悬在了高处，且还在朝着上空飘去，与九品莲台处于同一个水平面。
　　“那是......景王令！”
　　古族众老仔细一瞧，发现了这一点，呼声骤起，表情惊愕。
　　“景王令能扛住帝器，怎么可能。”
　　看到这个画面，众老一下子明白了原委，大惊失色。
　　“古籍上没有明确记载啊！”
　　查阅族中典籍，确实没有实际上的记录。
　　太微帝君麾下的第一任景王，统御大军，灭了数个不朽古族。
　　知晓景王令有多么可怕的古族，已经成为了过去，别的古族当然不清楚具体缘由，只晓得结果，吓得瑟瑟发抖，此后再也不敢忤逆太微大帝的命令，老老实实地做人。
　　别看景王令是一块令牌，其内拥有着太微大帝刻画着的完整帝纹。虽然称不上是帝器，但拥有着硬抗帝兵之神威。
　　九品莲台仿佛记忆和百万年前的一些事情，较为忌惮。
　　目前的局面，九品莲台与绽放着幽光的景王令保持一种微妙的平衡，谁也没出击，谁也不肯退。
　　“这...”李慕阳抬头看着景王令牌，以前从不知道此物还有这种用途。
　　这可不仅仅是一个象征着景王的信物，拥有着的法则玄威，短时间足可抗衡帝器，简直离谱。
　　如此说来，昔年太微大帝的时代，麾下七位战将皆有着令牌，难怪可以镇压诸天万域，不惧一切宵小。
　　本身实力已经很强了，再有太微帝君给予的信物，这要是完成不了任务，真就没脸见人了。
　　“奉太微大帝之令，曾与古族签署了十三份条约，其中一项不可肆意践踏凡人的生命，影响世间秩序的正常运转。”
　　一道机械般的声音从景王令牌之内传出，传荡九天，许久不散。
　　凡古族之人，听到这阵声音以后，皆是面色一变，惧意席卷全身上下。
　　九品莲台颤动了一下，恍若回到了被太微大帝统治的那个时代。
　　刚开始的时候，有一个不朽古族没太在意太微大帝，将其当成了寻常帝君，和以往的时代一样。
　　给当世帝君几分颜面，用不着过于忌惮。
　　毕竟，古族联合起来，调动本源，祭出道兵，纵使是帝君也得掂量一下，容易落得两败俱伤的结果，没这个必要。
　　任谁都想不到，太微帝君根本不吃古族的那一套，直接以强势手段统御万域，谁敢影响秩序的运转，那便送谁上西天。
　　某个古族强势祭出祖器，欲要和太微大帝谈判。谁知太微大帝一掌拍出，直接将帝兵打成了两半，如此强势的姿态，吓傻了世人。
　　那一幕，九品莲台的灵智记忆尤深。
　　“嗡——”
　　听着景王令牌的机械声音的警告，九品莲台发出一阵较为柔和的道音，不愿让局面发展到不可收拾的地步。
　　虽然属于太微大帝的时代过去了，但景王令剩余着的法则力量还有多少，没谁晓得。
　　临浅帝族真要死磕到底，保不准会耗尽全部的本源力量。如此一来，想在大争之世占据优势，几乎没这个可能。
　　一时间，场面变得十分紧张，时间似是定格住了。
　　古族群雄根本没料到会是这种状况，一脸惊恐，不知所措。
　　“现在咱们处于被动了。”
　　“凭借着景王之令，李慕阳可进可退。就算我等愿意付出更大的代价，也没这个机会了。”
　　“怎么办？时间紧迫，不容耽搁啊！”
　　“混蛋，为什么李慕阳要与我等死磕。”
　　各族老祖暗暗传音，商讨解决之法。
　　这么多年以来，古族一直没培养出真正意义上的绝顶存在，得不到帝器的认可。否则，每次复苏帝兵用不着一些时间，大可直接开干。
　　现如今，李慕阳立于不败之地，不朽古族很是头疼。
　　即使古族甘愿付出代价，也需要时间。而李慕阳驾驭着景王令，必可在极短的时间全身而退。
　　由于古族的根基尚未搬移到大世，帝兵很难干涉到外面。
　　李慕阳铁了心要与古族作对，便能堵在旧土的门口，干扰古族的任何动作。一旦情况不妙，即可退到远处。
　　待到古族放松警惕，再来偷袭。
　　往复数次，古族必被搞得心神憔悴。
　　一想到会发生这样的情况，各族高层头痛不已，脸色难看。
　　“或许，只有按照李慕阳所言，才可让其退离。”
　　有人提议道。
　　“老祖死在了李慕阳的剑下，难道就这么不管吗？”
　　很多族群不肯罢休，却又没好的办法将李慕阳杀了。
　　“暂且忍这一口气，等到以后，定可找回今日丢失的颜面。”
　　说白了，李慕阳的实力强到令人发指，围攻不可杀，祖器入世又被阻碍。
　　不朽古族要想迎接新的时代，不浪费宝贵的时间，除了低头，别无他法。
　　“为了大局着想。”
　　经过各族掌权者的秘密商谈，很快得出了一个结果。
　　退步！
　　尽量不在外界厮杀，影响各地秩序。
　　某些古族尚有准帝坐镇，之所以不露面，是要保全仅剩不多的精力，等到极致盛世降临，图谋更高的境界。
　　“李慕阳，算我们栽了。你想怎么做，直言吧！”
　　临浅老祖的脸色极为难看，代表了各族的意志，大声喊道。

第1139章 古族退步，天下震动
　　“按照规矩来办。”
　　面朝群雄，李慕阳沉吟道。
　　古族高层面色沉重，许久不言。
　　临浅老祖自知奈何不了李慕阳，代表各族，咬牙答应：“好，依你。”
　　“签订契约，以大道誓言。”
　　李慕阳对古族之人十分不信任，必须要立下约定，防止古族阳奉阴违，转头不认账。
　　“可以。”
　　接下来，各族派出了一位核心人物，脸色阴沉的立下誓言，签下契约。
　　办完以后，李慕阳这才略微放心。
　　“希望你们好自为之。”
　　话罢，李慕阳抬手抓起了景王令牌，转身而行，退出了旧土。
　　古族高层将今日之事视为奇耻大辱，咬牙切齿，内心低吼。
　　有人一怒斩玉树，发泄愤怒。
　　有人仰天咆哮，于周身卷起了一股恐怖的风暴，好似能摧毁万里山河。
　　有人眼睛怒瞪，面庞狰狞。紧握着道兵，用力过度，竟在兵器之上留下了指印。
　　总之，不朽古族的脸面这一次算是被李慕阳狠狠踩在了脚底下，火辣辣的疼。
　　此次事件很是轰动，不可能被掩盖。
　　一则消息，像是暴风雨铺洒于天地各处，掀起震动，哗然一片。
　　虽说世人不知晓具体的过程，但结果却被有心人传到了外界，轰动万界。
　　“长庚剑仙凭借一己之力，压得不朽古族低头认错。”
　　“据说旧土之战，古族死了十余位老祖宗，可惨了。”
　　“古族请出了祖器，都没法将长庚剑仙镇压。”
　　“剑仙风采，盖世无双。”
　　“我辈修士，当如是也。”
　　世间各地，皆在议论着此事。
　　无数修士心潮澎湃，幻想着自己能站在大世之巅的画面。
　　长庚剑仙，俨然成为了世间剑修的指路明灯，将其奉为活着的神话人物。若可远远观望到剑仙的无上身影，乃是无比荣幸的事情。
　　“剑仙是青宗的客卿长老，若我可以拜入青宗，岂不是有机会与剑仙当面一见，甚至是论道为友。”
　　不知是谁，脑瓜子一震，想到了这个法子。
　　没多久，此法传到了很多人的耳中，眼前一亮，倍感兴奋。
　　以一人之力，压得古族被迫低头。
　　这等壮举，令人神往。
　　闻者无不震惊，无不敬畏。
　　“剑仙杀了不少古族人，以后古族会不会报复？”
　　有人想到了这一点，虽然渴求与长庚剑仙见面结缘，甚至是对坐论道，但还是畏惧古族这个庞然大物，不敢前往青宗，犹犹豫豫。
　　“莫要忘了，青宗可不止长庚剑仙，还有更为可怕的陈尊者。古族真要找麻烦，那也得好好掂量一下。再者，我真要能成为青宗之人，与诸多豪杰饮酒为伴，死也值得了。”
　　不少人杰不惧死亡，朝着北荒青宗而去，满脸虔诚，尤为期盼。
　　“大争之世，我只求可以当个见证者。若有幸成为青宗客卿，必可得见世上最璀璨的风景。”
　　以前不是没有人前往青宗，求拜客卿之位，不过很难通过考核，自然不被世人关注。
　　此次旧土之战，长庚剑仙搅得诸天震动，名望达到了一个极点。
　　历经这场战事，世间强者纷纷猜测，剑仙踏入第九步的准帝境界，估计是迟早的事情。
　　短短一月，青宗的山门外聚拢着各方豪杰，引得八方注视。
　　“吟骨剑君，琅临剑君，北地苍王......”
　　足有数十人，满怀虔诚之意，立于青宗之外，不敢强闯，静静等待。
　　好事者焦急赶至这里，看着热闹，惊语不断。
　　胆敢求取客卿之位的人，最次都是大乘后期的修为。别的修士虽然很想，但有着自知之明，没好意思过来。
　　青宗已非寻常，顶尖战力绝对不弱于不朽古族。
　　要想成为客卿，你修为太弱了的话，岂不是给青宗抹黑。
　　这一点，归衍帝子应九夜看得很明白。因而，绝顶盛宴结束以后，为了青宗的颜面和威望着想，哪怕很是不舍，也不得不退出青宗。
　　只有这样，世人才会明白一件事情，青宗从不在乎归衍帝族的这份关系，更不怕得罪。
　　极致盛世，必须要展现出应有的霸道，才能赢得太平和尊重。
　　“诸位来此，是何意图？”
　　虽然青宗的高层知晓各方人杰之意，但总不能主动开口提起，满面笑容，客套询问。
　　关于李慕阳在旧土的盛举，青宗自然晓得，刚开始被吓了一大跳，宗门上下格外震动，议论惊语数日不止。
　　李慕阳离开旧土之后，没有回到青宗，不知去了何处。
　　估摸着是记着与陈青源的约定，不入九步，不可归来。
　　“我等希望能成为青宗的客卿，愿接受一切考核。”
　　一位剑客上前半步，对着面前修为远不如自己的青宗长老，十分礼貌的抱拳道。
　　“这个......”长老赶忙回礼，回答道：“诸位先入客殿，喝着茶水歇息。此事容我禀报给宗主，再来回复，可好？”
　　“当然好了，有劳长老。”
　　剑客面露喜色。
　　“有劳长老了。”
　　众人尽可能表现出和蔼的模样，挤着微笑，拱手说道。
　　随即，众人被请进了一座奢华的宫殿，好生招待。
　　林长生身为一宗之主，正在议事殿与众位长老商议，如何解决眼前之事。
　　“宗主，我觉得这是一次增强宗门实力的好机会，不容错过。”
　　“这些人都是散修，名望极高，很多宗门都想招揽，却没能成功。”
　　“反正有着祖上传下来的听道山，不怕招揽了贼人。”
　　“确实，听道山可以辨别忠奸善恶，不惧外敌潜伏。”
　　众长老纷纷发表意见，少有的观点一致。
　　林长生其实也是这个想法，邀请长老议会，就是多听听大家的看法，免得有些地方没想清楚，埋下隐患。
　　“行，那便开启听道山，请这些贵客上山一试。站在山顶之人，便意味着没对青宗怀着恶意，有资格成为客卿。”
　　林长生拍板下来，发布命令。
　　紧接着，管理听道山的数位核心长老，准备去激活禁制。
　　众人看着青宗逐渐繁荣，越走越高，满面喜色。

第1140章 群雄参加考核，下注
　　青宗，密室。
　　陈青源正在专心闭关，对近期发生的事情一概不知。
　　这些日子，已经耗费了五百余万极品灵石。
　　轮回体真是一个实打实的无底洞，根本灌不满。
　　大乘巅峰的境界，更加稳固了。
　　对两仪上玄经的掌控，也强了几分。
　　还有与诸帝的论道感悟，更为深刻。
　　这一世的陈青源，根基和底蕴大大超过了上古时期。若能走到神桥第九步，实力不知会有多么恐怖。
　　“呜——”
　　灵石还在快速消耗，浓郁的灵力全部钻进了陈青源的体内，使其体表出现了一层淡淡的白光，且有白雾笼罩。
　　距离出关之日，还要一些时间。
　　......
　　青宗，奢华典雅的客殿。
　　足有三十余位当世有名的人杰，正襟危坐，表面严肃，心里紧张。
　　等了半个时辰，终于有人来了。
　　来者是林长生，还跟着一些长老。
　　这种要事，林长生当然不能缺席，免得被他人说摆架子，脸都不肯露。
　　“林宗主。”
　　众人纷纷起身，抱拳示礼，表示尊敬。
　　“诸位道友。”
　　林长生面带微笑，一一回礼。
　　客套了一会儿，坐在主位的林长生直言道：“承蒙诸位看得起青宗，远道而来。但客卿长老之位很重要，不可轻易给予。如果诸位道友真心实意，可至听道山，登顶者，便为我青宗客卿。”
　　“好。”
　　众人点头，无一人质疑。
　　别的宗门或许不需要这么多繁琐的规矩，只需商讨出客卿的年俸。可这是青宗，不说未来，眼下都是世上最顶尖的势力之一，当然要谨慎了。
　　“林宗主，何时可以踏上听道山？”
　　有位剑修急不可耐，询问道。
　　“琅临剑君若是没有品茶的兴致，现在就可前往听道山。”
　　林长生含笑而道。
　　“回来再喝。”
　　琅临剑君一身玄袍，鬓角泛白，豪迈而道。
　　于是，林长生为众人指明了听道山的方向，皆一路相随。
　　画面一变，听道山之下。
　　青宗的很多高层全在这里注视着，心情愉悦，期待有几人可以通过老祖宗留下的考核。
　　“开盘！”
　　某个长老不知跟谁学坏了，偷摸摸的当起了庄家，跟一些老友打赌。
　　无人过关，赔率三十。
　　一人至五人过关，赔率五。
　　五人至十人过关，赔率三。
　　......
　　各脉长老闻讯而至，纷纷下注。
　　“老张，你居然押注十万灵石，别把棺材板赔进去了。”
　　“屁！老子赌运逆天，绝不会输。”
　　“你赌运好个屁，还记得三百年前，你与小师弟那次打赌，差点儿把裤衩子都输没了。”
　　“那是个意外。再说了，小师弟是何等人物，输给他不丢人。”
　　众人欢声笑语，一场赌注搞得很是轰动。
　　原本在雅院静修的常子秋，便是那位断臂刀客，天资极高，忍不住出来下注。
　　“呦呵，一向深居简出的常长老居然都露面了。”
　　长老们像是发现了新鲜事儿，投来了诧异的目光。
　　“我押五十万极品灵石，五到十人可以通过考验。”
　　常子秋与长老们打了一下招呼，随后掏出一枚须弥戒，说道。
　　“你们......”坐庄的长老看着台面上的灵石，身体一哆嗦，苦笑道：“这么多灵石，我怕是掌控不住啊！”
　　“那不管，开了盘岂有退缩之理。”
　　众人的兴趣已被点燃，不肯收手。
　　“我要是赔不起，那怎么办？”
　　坐庄的长老小声嘀咕。
　　“赔不起就去接悬赏，慢慢挣钱还，总有一天能还清的。”
　　某人出了个损招，腹黑一笑。
　　“滚。”坐庄长老瞪了一眼，没好气的骂道。本来他只是与几位老友玩一玩，谁知搞得人尽皆知，闹得这么大，心里郁闷。
　　坐庄风险太大，不过利润也高啊！
　　心动，同时也心慌。
　　赔了的话，下半辈子真就只能还债了，想想就头皮发麻，腿肚子打颤。
　　“哈哈哈...”
　　众人大笑。
　　“本座给你分担压力，与你一同坐庄。”
　　林长生耐不住寂寞，与众人一同玩闹。
　　“行！”这位长老顿时眼前一亮，赶紧回话，生怕宗主反悔：“宗主，有钱一起赚，赔了一起哭。”
　　“没事，赔了的话，以后就消减长老团的年俸。”
　　林长生主打一个稳赚不赔。
　　“啊？”众人顿时发出异样之声，苦瓜模样。
　　打打闹闹的时候，已有人被驱逐出了听道山。
　　一个身着黑衣的中年男子，满面尴尬的站在山脚下，身上残留着听道山的特殊法则，身形摇晃，过了好一会儿才稳住。
　　“天旭道人，这可是一位货真价实的神桥大能，居然是第一个考核失败。”
　　众人暗暗说着。
　　“这等大能，心性肯定过关。这么快被驱赶出来，肯定与青宗不是同一路人。”
　　简而言之，这人大概率是某些势力派来的暗探，欲要潜伏进青宗，意图不轨。
　　“道友没能通过听道山的考验，只怪无缘，还请离去。”
　　林长生一脸淡漠，轻语道。
　　“告辞。”
　　这人没有多言，抱拳而去。
　　过了一刻钟，第二个考核失败者出现了，满脸失望，叹息而去。
　　接下来的两个时辰，足有十余人失败。
　　在这群人之中，肯定有外来势力的手笔。可惜，青宗拥有着祖上传下来的听道山，可以分辨出是敌是友，无懈可击。
　　除非是准帝层次的人物，否则想要瞒过听道山的判断，难如凡人登天。毕竟，青宗的祖上出过很多的顶尖强者，加持在听道山的禁制力量尤为强大。
　　“可惜啊！”
　　后续考核失败的人杰，或多或少怀着一些不太好的心思，较为惭愧，没好意思久留于青宗，转身消失在了天边。
　　又过了几个时辰，终于有一个人率先登顶了。
　　一位身着素衣，头发白了大半的剑客，满脸喜色的站在山顶，享受着这份成功。
　　“雪域剑君！”
　　林长生抬头一望，道出其身份。
　　名动一方的剑道强者，有幸参加了绝顶盛宴，收获颇丰。这次又来了青宗，成功通过了考验，心智极佳，且没有恶意。
　　“往后的岁月，若能与长庚剑仙论道，与陈尊者饮酒，这辈子再无遗憾。”
　　雪域剑君十分兴奋，幻想着未来的生活，眼神期待，笑容灿烂。

第1141章 增加了客卿长老
　　林长生腾空而起，数息间登临听道山之顶。上前数步，走至雪域剑君的面前，拱手道：“剑君通过了考核，可愿为我青宗的客卿？”
　　问一句，表示礼貌。若别人突然反悔了，不想拜入青宗，这个可能性不排除。
　　“未来我将长住于青宗，还请宗主多多照顾。”
　　雪域剑君抱拳道。
　　“有了剑君的加入，青宗的实力又有了极大的提升，实乃大幸。”
　　说了一些客套话，林长生将一枚客卿令牌相赠，且指出了很多个暂未有人居住的仙山洞府，任由雪域剑君挑选。
　　“敢问宗主，哪座洞府距离长庚剑仙居住之地较近呢？”
　　雪域剑君说出这句话以后，尴尬一笑。
　　“书鳞山。”
　　林长生给出了一个答案。
　　“好，那我以后就住在书鳞山。”
　　只要能靠近长庚剑仙，其余的都不重要。雪域剑君只为求道，对外物没太在意。
　　“我这就让长老去将书鳞山整理一下，各种东西准备齐全。”
　　林长生立即传音给了执勤长老，务必要保证客卿长老的待遇，不能有所怠慢。
　　接着，林长生还与雪域剑君聊了一些事宜。
　　譬如：每隔一段时间需要为青宗弟子开坛讲道；年俸多少的问题；修炼所需的资源；可以在宗门挑选传承弟子等等。
　　客卿长老可不是摆设，当然要为青宗做出一定的贡献。同样，青宗也会尽量给予资源，保证客卿的生活质量。
　　“都依宗主，我没任何要求。”
　　雪域剑君统统点头，没做出任何商讨。
　　当了这么多年的散修剑客，突然加入了一方宗门，有了一个落脚处，雪域剑君的心里有种奇怪的感觉，刚开始不太适应，实属正常。
　　一个时辰过后，又有人通过了考核，登临山顶。
　　“顶峰的美景，真漂亮啊！”
　　第二位考核通过者，身着一件深色布衣，身材干瘦，腰间系着一个酒壶，头发稀疏且泛白，脸上布满了皱纹。
　　昌黎老人，年龄过了两万岁，修为初入神桥。这位是北荒赫赫有名的散修，据传是饮酒入道，堪称气运之子。
　　年少时曾是凡人，家中以酿酒为生。尤为好酒，四十余岁喝酒大醉，做了一个很长的梦，随即入道，踏上修行。
　　“昌黎道友。”林长生面带微笑，过去打了一个招呼。
　　“宗主。”昌黎老人拱手行礼，而后取出腰间的酒葫芦，饮了一口自己酿造的美酒，身心愉悦。
　　接下来，林长生与昌黎老人聊着天，说明客卿长老的待遇和应负的责任。
　　昌黎老人满口答应，最后只提了一个要求，偶尔需要酿酒的材料，青宗得帮忙寻找。
　　这个请求根本不过分，林长生毫不犹豫地点头，给出了承诺。
　　数日以后，所有人的结果都出来了。
　　一共有六人登顶，得到了听道山的认可，对青宗怀着善意，不会做出叛逆之举。
　　林长生为刚刚加入的客卿长老安排了修炼仙府，给了身份玉牌和青宗的律法书册，讲述宗门的地理位置等等。
　　失败之人，自然没法留在青宗，留下一声叹息，背影消失于天际。
　　安排完了客卿之事，林长生赶忙过来整理赌注。
　　忙活了一番，发现赚了十几万极品灵石，面色欣喜。当然了，还要和另外一位坐庄的长老平分。
　　只要不亏，都可接受。
　　新来了六位客卿，让青宗的底蕴又上升了一个台阶。宗门上下一片欢愉，倍感自豪。
　　偶尔还会有一些大能前来青宗，求个客卿长老之位。
　　奸恶妖邪之辈，一律拒绝，不可入门。
　　其余人则可踏上听道山，全看缘分。
　　青宗的很多长老都在感慨，短短数百年的光阴，宗门发生了翻天覆地的变化，好似一场大梦，太过梦幻。
　　......
　　帝州，厮杀的事件大幅度下降。
　　不朽古族争抢资源疆域，全在内部解决，没掀起太大的风波。
　　诸天各界的势力，很有默契的缩在了自家的一亩三分地，观望时局之变，不去惹是生非。
　　神州彻底重塑，约莫还有二十余年。
　　这是暴风雨即将到来的宁静，未来会是什么模样，无人知晓。
　　天地静谧，无数人的心头被一层厚重之力笼罩，极度压抑，忐忑紧张。
　　未知的东西，令人好奇，也令人害怕。
　　平淡的日子过去了三年，有一个古族正式从旧土脱离，安稳扎根于帝州的繁华区域。
　　率先成功的是古凤一族，那片区域浮现着成千上万座古殿和仙山，卷起了一阵磅礴的法则力量，世人不敢靠近，只敢远远观望，颤抖不安。
　　又数年，临浅帝族和上祁帝族等等族群，纷纷搬迁至帝州的繁华地界，统御一方，行事霸道，周边的宗门没有一个敢忤逆。
　　古族入世，意味着大世的格局已然发生了大变。
　　昔日的顶尖宗门，都已沦为过去。
　　帝州的核心资源，将由二十七个不朽古族把控着。
　　除此之外，古族还派遣了较为强大的长老，前往南域和西疆等地，占据一方，搜寻有用的珍稀资源。
　　强如西疆十八脉和南域的梨花宫等霸主势力，为了安全起见，都不得不让步。
　　“不想死的话，躲着吧！”
　　“各地的灵气浓郁正在上涨，诸多的旧古遗迹显现。”
　　“面对古族，唯有臣服。”
　　“听说了吗？琅琊山庄现在碰到难题了。”
　　“什么难题？”
　　“没有了南宫世子的坐镇，琅琊山庄占据了一片极佳的资源疆域，引起了不朽古族的觊觎。搞不好的话，古族可能会对琅琊山庄动手。”
　　虽说不朽古族与李慕阳签署了大道契约，但不代表成为了绵羊，该做的事情依然会去做，只是没那么肆无忌惮罢了，减少动静。
　　谈到南宫世子，不少人面露惋惜之色，不停叹息。
　　如此英杰，因天道审判而亡，当真是这个时代的遗憾啊！
　　世人眼中，南宫歌已经成为了过去。
　　曾经的琅琊山庄，地位超然，没谁敢得罪。
　　可是现在却不同了。
　　圣象古族，登门拜访。

第1142章 琅琊山庄的危机
　　说是拜访，实则来者不善，心怀不轨。
　　时代已变，琅琊山庄躲不过去，只有当面应对。
　　金碧辉煌的客殿，庄主和一众核心长老，满面严肃，心情沉重。
　　“哒哒哒......”
　　圣象古族的十余位来客，大步走到了殿内，一身锦服，气势磅礴。他们望着琅琊山庄之人，脸上挂着倨傲之色，没有丝毫的敬意。
　　众人落座，气氛沉闷。
　　“诸位到访，有什么事？”
　　庄主身着紫色锦袍，眉头微微皱起，质问道。
　　“希望琅琊山庄能成为圣象古族的附属。”
　　这次领头的人，乃是圣象族的八长老，神桥六步，实力很强。
　　“成为附属？”
　　庄主等人脸色一沉，听懂了意思。
　　说好听是附属势力，不好听便是臣服于圣象古族。一旦同意，以后圣象古族的命令，琅琊山庄必须要去执行，以古族的尿性，和奴隶没啥区别。
　　“只要琅琊山庄答应了，这片区域还是由你管理，每年上交一定的资源，听从我族的命令。当然，我族也会给琅琊山庄一些好处，尽可能庇护。”
　　八长老身材魁梧，嗓门很大。
　　说出这番话的时候，圣象古族之人昂首挺胸，一脸高傲，没把琅琊山庄太当回事，专程来这里走一趟，似是给了极大的脸面。
　　“抱歉，琅琊山庄没这个想法。”
　　庄主凝视着圣象族人，沉声道。
　　“你说什么？”
　　古族之人脸色霎变，将不爽两个字写在了面上，毫不遮掩。
　　“琅琊山庄，没有成为附属势力的念头。”
　　庄主再次强调。
　　“南宫道友，你不会以为本座屈尊来此，是与你商量的吧！”八长老冷笑一声，摆出了高高在上的姿态：“若非看在琅琊山庄有几分价值，这里早就被夷为平地了。”
　　听到这种威胁之语，庄主等人虽然很气愤，但却不敢直接翻脸，愠怒不语。
　　“实话告诉你，若南宫世子尚在人世，我等自当敬上三分，凡事都可商量。但是，南宫世子身死道消，琅琊山庄不值一提。”
　　八长老不想和琅琊山庄浪费时间，说话很直接，态度很强硬。
　　山庄的长老们面色难看，恨不得将圣象古族的这些人全杀了。可是，他们没这个实力，只能忍着，怒目而视，内心悲叹。
　　“看在南宫世子的面子，我等不愿与琅琊山庄刀剑相向，给你们五个月的时间来考虑。”
　　八长老很看重琅琊山庄的推演之道，以后可以用来探寻旧古秘境，趋吉避凶等等。
　　现在开战，总归不太合适。毕竟，琅琊山庄也有几分底蕴，拼了命想要反抗，多少会对圣象古族造成一些麻烦。
　　给一些时间去缓冲，尽量兵不血刃。
　　“希望琅琊山庄看得清局势，不要执迷不悟，做出正确的选择。”
　　离开前，圣象古族留下了一句话。
　　为何是圣象古族来这里呢？
　　是因为各方古族依旧忌惮着南宫世子的手段，生怕留着什么后手。
　　圣象族不信这个邪，一个死去的妖孽，有什么好怕的。执掌这一方疆土，把琅琊山庄当成自家的后花园，肯定可以增强底蕴，谋求更多的利益。
　　所以，圣象古族愿意做出头鸟，各方古族愿意相让。
　　到最后就算圣象族成功了，各族也认了。
　　至于为何要给琅琊山庄五个月的时间去考虑，是由于圣象族的根基刚刚搬移至帝州，适应一下。
　　沉闷的氛围，弥漫在山庄的每一寸虚空，萦绕于每个人的身上。
　　“砰！”
　　有长老拍桌而起，怒言道：“欺人太甚！”
　　“绝对不能成为古族的附属，誓死不低头。”
　　“对！一旦被古族掌控，琅琊山庄将再无未来。我等死后，有何颜面去九泉之下与老祖宗相见。”
　　“当年那些成为古族附属的宗门，家底被榨干，而后被当成了弃子。所谓的附属势力，实际上就是被奴役，失去了自主权。”
　　众长老议论着，放声大喊，皆不肯低头。
　　庄主低着眉头，一直沉默着。
　　吵闹了很久，不知是谁来了这么一句：“以古族的底蕴，覆灭山庄不是什么难事。”
　　顿时，大殿安静，落针可闻。
　　“即便是死，也要啃下古族的一块肉。”
　　庄主一脸肃穆，眼神锋利，语气狠厉。
　　“愿与山庄共存亡！”
　　大长老起身而道。
　　“愿与山庄共存亡！”
　　紧接着，众人纷纷大喊，不畏死亡。
　　事关宗门和自身的尊严，岂能退缩。
　　“将这事告诉给庄内的每个人，不愿留下的人，让他们安全离去，不可强求。”
　　庄主说出这句话的时候，好似苍老了很多，原本某些黑发瞬间苍白。
　　短短数日，便有上百人退出了琅琊山庄。
　　为了活命，可以理解。不过，以后这些人与山庄再无瓜葛，形同陌路。
　　五个月的考虑时间，意味着琅琊山庄很快就要遭到古族的镇压了。
　　这件事情，疯传世间各地，惊得群雄心颤。
　　“要不要出手相助？”
　　这世上有很多人欠下了南宫歌的人情，得知此事，犹豫不决。
　　“那可是古族，咱们帮不上任何忙，去了当炮灰吗？再说了，世子已经死了，所谓的人情自然一笔勾销。”
　　大部分人缩在角落处，可不敢与古族作对。
　　“唉！”
　　诸天各界的修士，闻讯而叹。
　　“若南宫世子还活着，古族会这么做吗？”
　　很多人这么幻想着。
　　“南宫世子虽然很变态，但修为根本上不了台面。古族全面入世，纵使世子尚在人间，怕也只能低头。”
　　对于无数人而言，拳头大才是真理。
　　绝顶盛宴虽然震撼人心，可谓是百万年来最为辉煌的盛举。但是，那是在旧土，借助了太微大帝的余威，否则南宫歌凭什么邀请旧古帝君入宴。
　　消息传播的速度很快，青宗自然晓得了。
　　林长生立即召开议会，商讨此事。
　　议事殿，数百人落座。
　　“诸位，关于这事怎么看？”
　　扫视了在场的高层数眼，林长生一本正经，开口问道。
　　众人面面相觑，眉头紧锁。

第1143章 相助
　　林长生既然晓得了琅琊山庄的难处，那肯定不会坐视不理。如何去解决这个难题，倒是一个令人头痛的问题，自然召开长老团会议，仔细商议。
　　“帮肯定是要帮的，世子与小师弟相交莫逆。眼下小师弟闭关，我等自当要尽力而为。否则，小师弟若知道我等对琅琊山庄不闻不问，定会不悦，有损情谊。”
　　“古族势大，剑仙他老人家又不知去向，我等实力太弱，怎样才能帮助琅琊山庄渡过这次危机呢？”
　　“以我等之力，欲助琅琊山庄脱困，难啊！”
　　“不管怎样，青宗都必须要去一趟。”
　　长老们的态度都一样，肯定相助。
　　让众人愁眉苦脸的是，如何才能有效的将问题解决。
　　殿内，讨论激烈，嘈杂喧闹。
　　林长生低眉深思，也在想着法子。
　　许久，议事殿慢慢归于平静。
　　“我觉得最好的办法，便是与琅琊山庄商议，将他们的人全部接到北荒。在这里，咱们有着祖上传承的禁制，又有道一学宫的镇守，足可护住他们的性命。”
　　有位长老思来想去，认为只有这一条路可以走。
　　“也许，这是目前最好的路。”
　　林长生轻轻点头，认同了此法。
　　真要坚守在琅琊山庄，无异于被深渊注视着，迟早会被吞噬。唯有暂时舍弃家业，举宗迁移，方有生机。
　　“他们会来吗？”
　　新的问题冒出来了。
　　“派人去一趟吧！”林长生沉声道。
　　“我愿前去。”
　　大长老起身道。
　　“我也愿往。”
　　很多长老纷纷开口，不惧危险。
　　牵扯到了古族，仅凭一些长老肯定完成不了任务。所以，林长生要去请示一下守碑人，看这位前辈是否肯前往帝州。
　　来到守碑人的雅院，林长生发现这里布置着重重禁制。其中有一道特殊的禁制，一旦有人前来，会发出一道传音。
　　传音的内容很简单，守碑人正在闭关，不招待外客。
　　“真是不巧啊！”
　　林长生没打算硬闯，不可打扰了守碑人的修炼悟道，轻叹一声。
　　前些日子，守碑人一直与火灵始祖叶流君论道，收获极大，顿悟闭关。
　　不出意外的话，出关之时，守碑人的实力会有一个很大的提升。
　　正在这时，有贵客来临。
　　林长生第一时间得到了消息，赶紧出门迎接。
　　来者是道一学宫的老院长，颜夕梦。
　　长裙如梦，圣洁如雪。
　　冷艳高贵的气质，徐徐清风吹起了衣角和发丝，似是将其从九天拉到了凡间，沾染了一点红尘。
　　颜夕梦的身旁，还站着一位大能，正是道一学宫的第二位顶尖强者，萧君仇。
　　这么多年以来，萧君仇一直紧跟着颜夕梦，可谓是寸步不离。
　　而且，这货不像以前那么生活随意，知道稍微打扮一下自己，身着干净整洁的黑色锦服，胡须修剪的恰到好处，既有成熟男性的韵味，又没丢掉那份英俊潇洒。比起以前，模样简直是判若两人。
　　“我会去琅琊山庄的，青宗不必费心。”
　　颜夕梦没有入门品茶，留下了这句话，转头而去。
　　大多数的古族已经将根基底蕴成功移到了帝州，青宗明面上能和古族比肩，但全靠着长庚剑仙和陈青源的威望，中坚力量缺失严重，还需很长时间的发展。
　　专程过来告知一声，颜夕梦就是担心青宗之人会被拉入深渊，不利于未来。
　　望着颜夕梦离去的背影，林长生心安了不少，自言自语：“老院长亲临帝州，应该能让琅琊山庄渡过这次劫难吧！”
　　青宗不必派人了，去了也帮不上忙，甚至还会拖后腿。
　　......
　　帝州，琅琊山庄。
　　短短两个月，便有很多强者赶至。
　　颜夕梦、萧君仇、天雍王、还有一些曾在绝顶盛宴受了世子恩惠的大能。
　　“颜前辈。”
　　“王爷。”
　　“萧先生。”
　　抱拳行礼，敬语连连。
　　众人齐聚于此，来意明确，相助琅琊山庄。
　　能在大世之中掀起一点儿波浪的人，都不是蠢货，深知不可与古族硬抗到底。
　　过来走一趟，是想帮助琅琊山庄撤离，躲到远处。
　　不只是各方豪杰这么想着，颜夕梦等人的意思也是如此。
　　若古族还被困在旧土，倒是不用忧虑。
　　眼下的情况与以往不同，该退得退。
　　“诸位请用茶。”
　　客殿之上，琅琊山庄好生招待着来客，未有一丝怠慢。
　　对于颜夕梦等人的来意，庄主算是明白了。
　　帮助琅琊山庄尽快离开这里，将此地的全部资源舍弃。
　　人活着，便有希望。
　　虽然很憋屈，但不得不这样做。
　　“多谢诸位的好意。”庄主朝着众人道谢，发自肺腑，眼神真诚。
　　任谁都清楚，琅琊山庄现在就是一个炸药桶，随时可能出事。这种时候赶过来相助，情谊真切。
　　“老祖宗留下的家业，我等实在是无法舍弃。不过，那些娃娃们还有着美好的未来，不能跟着我们这群老头犯蠢。所以，麻烦诸位将娃娃们带走，给他们谋一条生路。”
　　山庄的一位老祖宗，喝着酒水，语气平淡，已将生死置之度外。
　　“这里早就被古族盯上了，若举宗搬迁，肯定会被阻止。”
　　另外一位老祖说明了情况，深知局面有多么的紧迫。
　　“古族强者如云，底蕴深厚。诸位犯不着留下来拼命，只需为小辈们谋条后路就好，我等感激不尽。”
　　庄主恳求道。
　　“明白了。”颜夕梦轻轻点头，给予承诺。
　　山庄的高层不肯走，估计也不好走，打算死磕。小辈们还很年轻，不能死在了这里，应当逃离，得见未来的繁华盛世。
　　琅琊山庄一共有数万人，遍布于很多地方。此刻留在山庄的精英，仅有五千余人。
　　颜夕梦既然答应了这件事，那么肯定会把山庄的小辈护住，带到平安之地。
　　“多谢。”
　　庄主等人深深一拜，千言万语也道不尽这份谢意。
　　随后，庄主还将全宗的大部分资源取出，赠给了颜夕梦等人。
　　“不必。”颜夕梦直接拒绝。
　　“前辈拿着吧！后续还要麻烦你们照顾这些小辈，需要很多资源。而且，你们不要的话，总不能留给古族吧！”
　　明明大劫将至，庄主却一脸平淡，甚至有说有笑。

第1144章 再次沉睡
　　话都说到这个份上了，颜夕梦等人收了资源，以后会把很大一部分用在琅琊山庄的后辈。
　　数日以后，两艘战车悬停于高处。
　　山庄的后辈本不愿离开，但却在庄主等人的一番言论之下，最终含泪登上了战车。
　　众弟子双拳紧握，眸含血丝。
　　这份仇，铭记于心。往后一旦有机会，定要报仇雪恨。
　　这些年轻人心里很清楚，留在山庄的人基本上没了活路。也许会被古族强行奴役，也许会死在挣扎的过程中。
　　颜夕梦站在一艘战车的顶端，表明了自己的身份。手持锋芒的宝剑，扫视着周边的虚空，一脸冰冷，做好了随时开战的准备。
　　圣象古族的某些家伙，正在山庄的附近瞧着。这里发生的一切，尽收眼底。
　　“要不要阻拦？”
　　“跑掉一些小娃娃罢了，无关紧要。”
　　“颜夕梦和天雍王开路，不好阻止。真打起来了，我族肯定会有伤亡，为了留住这些后辈，不值得。”
　　古族的高层很快有了决断，任由颜夕梦等人远离。
　　只要山庄的高层尚在，那便用不着担忧。
　　庄主等人留着一部分资源，用来催动护宗大阵。
　　还有三个月，琅琊山庄可能就要成为历史了。
　　“咱们喝几杯酒吧！”
　　留在山庄的长老们，直面深渊，不惧一死。
　　越是这种时候，越是洒脱。
　　多饮一杯酒，少一分忧愁。
　　......
　　帝州，西北方向。
　　一颗荒芜的星辰，其尽头处是炽热如太阳的星核。
　　星核的边缘处，有一道人形木头。
　　当年宴会结束，白发女为南宫歌护住了最后一点生机，以神木为体，以星核为源。
　　最终是生是死，全看自身的造化。
　　经过这些年，南宫歌的生机逐渐恢复，很多地方甚至已经变为了血肉。比较怪异的是，其身上没有泛出一点儿修为气息，仿佛真是一根木头。
　　“嗡”
　　虽身处此地，但南宫歌在琅琊山庄留下的手段不少，可以感知到山庄碰到了巨大的麻烦。
　　缓缓睁开眼睛，透出一抹幽光。
　　南宫歌的头部基本上变为了原本的模样，面庞苍白，没有血色。
　　“该......如何？”
　　声音沙哑，低沉无力。
　　即便南宫歌暂时没法推算，以他的聪慧，也可猜得到琅琊山庄的麻烦大概率是来自不朽古族。
　　白发女欠下南宫歌的人情，算是已经还清了，应该不会出面。再者，白发女不可能关注琅琊山庄这种小事，有自己的要事去办。
　　“咳...”
　　南宫歌咳嗽了一下，身体还不可动弹，十分虚弱。
　　他很想为琅琊山庄挡下这一劫，可自己的情况这般糟糕，纵有万般手段，也不可施展。
　　“砰”
　　欲要强行操控这具神木道体，导致南宫歌遭到了反噬，某个关节发出一声脆响，更为虚弱，所需更多的时间来疗伤。
　　没法强制性施展手段，南宫歌只好放弃。
　　再挣扎一下，极大可能会让神木道体崩裂。如此一来，生机消散，必死无疑。
　　默默祈祷，希望琅琊山庄能够渡过这次困境。
　　精神疲惫，由不得南宫歌胡来，被迫闭上了眼睛，慢慢陷入了沉睡。
　　与此同时，神州重塑的进度有了明显的变化。
　　偌大的无尽宇宙，原本被分割成了五块，相互隔着法则混乱的界海。
　　而今，各个疆域相距不远，开始接壤。
　　界海依然存在，不会消失。
　　大世之变，搅得法则暴动，大道秩序隐隐不稳。
　　界海的深处，从未被世人探索过的区域，冒出了很多的远古痕迹，很快又被混乱法则掩盖。
　　一抹深色长裙的倩影，行走于混乱界海，没受到一丝的伤害，如履平地。
　　这人正是白发女，身处界海，寻觅着过去的痕迹。
　　“那是什么地方？”
　　白发女忽然发现了一个地方，兴趣骤起。
　　顺着白发女的目光，可以瞧见一处被紫色霞光笼罩的区域。
　　像是上百颗星辰围在一起，形成的特殊领域。
　　紫光很是诡异，蕴含着尤为古老的法则，神识无法穿透，看不到光幕背后的情况。
　　“唰”
　　白发女没有片刻迟疑，大步朝着紫雾光幕的方向而去。
　　一步千百万里，横渡界海，毫无压力。
　　踏进紫光领域，里面有山有水，还有一轮透着奇异的紫日。
　　“居然存在着生机。”
　　看着面前的这片风景，白发女微微诧异。
　　虽是有着生机，但却蒙着一层很厚重的死气。
　　介于生与死之间，充斥着一股邪性。
　　“轰！”
　　正当白发女想仔细瞧瞧周围，忽有一股强大可怕的气势，从某座大山的深处冲出，刹那间笼罩了白发女。
　　这股强劲之威，竟然让白发女倒退了半步，一脸正肃，凝望前方。
　　紧接着，有人冒出，将白发女当成了擅闯领域的敌人，杀意极强，凝聚成了实质。
　　准确来说，不是人，而是一具骷髅。
　　骑乘着骷髅战马的白骨，一身霸威撕裂长空，颠倒了这处领域的秩序法则。
　　“执念所化。”
　　白发女一眼看破了这具骷髅的状态，估摸着是远古时期的某位盖世强者，欲要谋求长生，另辟蹊径，最后搞得人不人、鬼不鬼的下场。
　　“嘭隆！”
　　转眼间，白发女便与骷髅厮杀了起来。
　　短短片刻，打崩了紫光领域的数颗星辰。
　　天昏地暗，山河塌陷。
　　历经百余个回合，战斗结束了。
　　这片领域的一大半都被毁了，高挂于上空的紫日也被打成了粉碎。
　　随着紫日的炸裂，领域内一片漆黑。
　　高处，白发女左手提着骷髅头，裙摆出现了几个破洞。
　　“骨头很硬，倒是可以拿来当兵器。”
　　白发女喃喃自语。
　　继续探寻着界海的深处，发现了一些有趣的东西。
　　......
　　三个月的时间，一眼而过。
　　圣象古族的一大批高层，驾驶着一艘战船，朝着琅琊山庄浩浩荡荡而去。
　　天空暗沉，一片漆黑。
　　十几日前，琅琊山庄便已开启了护宗大阵，生怕被古族偷袭。
　　“考虑的怎么样了？”
　　一位古族长老，居高临下，满面傲色，大声询问。

第1145章 发生意外
　　圣象古族来势汹汹，刚来便下达了最后的通知，傲气十足。
　　面对虎豹豺狼，琅琊山庄的高层丝毫不惧，做好了战死的心理准备，位于大阵结界之内，大声回应：“琅琊山庄不可能臣服，若要战，那便战！”
　　其实，早在前些日子的颜夕梦等人到来，将琅琊山庄的精英后辈全部带走，圣象古族便猜到了会是这个结果。
　　那时候不去阻拦，是因为一旦和颜夕梦等人开战，己方肯定会有伤亡，代价太大，不划算。
　　几个月过去了，圣象古族的根基彻底在帝州稳住了，再无顾虑。
　　“固执。”
　　古族长老站在云端，低头注视着山庄的众人，冷声道。
　　“当真不肯臣服吗？”
　　古族高层再次询问，不想将琅琊山庄覆灭，从而失去了一个很好的助力。
　　“无需多言，琅琊山庄不会更改意志。”
　　今日，庄主一身紫衣，尽显尊贵。眼神坚定，话音铿锵有力。
　　“自寻死路。”
　　既如此，圣象古族肯定不会留情。
　　琅琊山庄汲取了这片地区的大部分气运，占领了很多珍贵资源。
　　必须要让琅琊山庄成为过去，圣象古族才能全部掌控这里。
　　“攻！”
　　没了南宫歌的琅琊山庄，对古族而言毫无威慑力。
　　一声令下，古族的数位核心长老出面，取出极致道兵，以玄力催动，爆发强势之威，铮铮作响，好似雷鸣。
　　“全力御敌！死战！”
　　庄主大声一喝。
　　“轰隆——”
　　刹那间，天空黑沉，地面崩裂。
　　战鼓之声轰鸣震响，道纹法则刻印九天。
　　短短片刻，琅琊山庄便被烟尘笼罩。
　　道兵不停地轰击着护宗大阵，很快打出了一些凹槽，看起来撑不了多久。
　　庄主等人在努力的驾驭着大阵，尽全力抵抗。
　　如若阵法破裂，那便用血肉之躯和圣象古族拼了。
　　“砰、砰......”
　　攻势越来越强，护宗之阵终究承受不住，一声炸响，随之崩碎。
　　镇守于阵眼处的庄主和老祖，纷纷遭到反噬，口吐鲜血。他们来不及疗伤，打算立即出去厮杀。
　　“今日过后，琅琊山庄将成为一个历史。”
　　“倘若世子还活着，古族安敢如此。”
　　“至今，我依然忘不了绝顶盛宴的每一个瞬间。每每想起，心潮澎湃，不能自已。”
　　“唉！与古族抗衡，无异于以卵击石。”
　　这片星域，很多修士躲在远处观望，仿佛已经瞧见了琅琊山庄覆灭的结局，连连叹息。
　　圣象古族之人磨刀霍霍，已将琅琊山庄当成了砧板上的鱼肉，可以随意宰割。
　　山庄的众高层皆怀着必死之意，执掌道器，怒目而战。
　　就在这时，琅琊山庄的上空惊现了一轮黑色旋涡。
　　旋涡顺时针转动着，垂下光幕，落于地面。
　　光幕恰好将古族与山庄之人隔开，任何力量都不可穿透。
　　突如其来的变故，任谁都没料到。
　　“什么状况？”
　　不仅是古族强者怔住了，庄主等人同样露出了傻眼的表情，不知所措。
　　没等众人反应过来，黑色旋涡弥散出了诡异之力，让下方的地面开始剧烈震动。
　　十余个呼吸过后，琅琊山庄方圆十余万里，缓缓升空。
　　“什么啊？”
　　“难不成是古族施展出来的手段。”
　　“身体被禁锢住了，难以动弹，不可抗衡。”
　　“反正抱着必死之心，有何可惧。”
　　山庄的众长老搞不清楚状况，满面惊疑。
　　在无数人的注视之下，琅琊山庄被连根拔地，进入到了黑洞旋涡之内。
　　“哗——”
　　随后，黑洞旋涡消散，天地间慢慢归于平静。
　　琅琊山庄，随之消失。
　　古族之人，看热闹的修士，全呆滞住了。
　　刚刚发生的事情太过突兀，也十分诡异，令人摸不着头脑，呆愣如木。
　　圣象古族立即着手调查，可惜没有任何线索。
　　黑洞如何来的，又为何将琅琊山庄吞噬，以及琅琊山庄的人是否还存活着。
　　这些问题，萦绕于很多人的心头，得不到一个准确的答案。
　　“极致盛世到来，大道秩序隐隐不稳，也许会出现一些异常的现象。”
　　最终，世人将这一现象定性为秩序不稳引发的异象之乱，没有过度纠结。
　　圣象古族将这片疆域占领，搜刮有用的资源，跟土匪没啥区别。
　　短短数十日，有关琅琊山庄的奇异事件，传至天南海北。
　　“莫非琅琊山庄还有一线生机？”
　　“会不会是南宫世子留下的手笔，以世子之能，这个可能性还是有的。”
　　“时局动荡，何处才有太平。”
　　“世子若还活着，那该多好。”
　　世人听闻，无比惊讶，议论纷纷。
　　天雍王和颜夕梦等人晓得了这事，脸上的惊色难以掩盖。他们将山庄的精英弟子安排在了北荒的某个地区，安全问题不用担心。
　　帝州，某个古老的秘境。
　　琅琊山庄的这一个小疆域，被困在了一个满是迷雾的地界。
　　庄主等人的身体不再被禁锢，能在小范围的区域活动，但不可踏进迷雾，像是被关在了这里。
　　“怎么办？”
　　“咱们该如何是好？”
　　“老祖，您老说句话啊！”
　　长老们打量着四周的情况，不明所以，全将目光投向了几位老祖。
　　“老夫也不知道。”
　　老祖们望着四周的迷雾，一脸迷茫。
　　“至少没有碰到危险，只是被困而已。”
　　众人心情复杂，相互交谈着。
　　既来之，则安之。
　　......
　　一眼半载，那颗特殊的荒星地区。
　　沉睡了一段时间的南宫歌，平躺在星核附近的虚空中，努力让这一缕生机壮大，恢复了一些力气，缓缓睁眼。
　　第一反应，便是通过血脉去感知家中的情况。
　　片刻后，南宫歌的担忧消散了大半。
　　琅琊山庄的根基尚未崩灭，想来渡过了危机。
　　“谁？”
　　这时，南宫歌才察觉到身旁有一个人，尤为紧张，声音嘶哑无力。
　　这人一身黑色锦服，头发用一根布条绑紧，双手插在胸前，眸子幽深，薄唇勾起。
　　并非南宫歌自主察觉，而是黑衣男子故意散发出一缕气息，表明自己就在此地。

第1146章 聊天，远古岁月的痕迹
　　“你可以叫我......空。”
　　黑衣人表明身份。
　　“你与白发前辈，有着类似的古老气息。”
　　为了说出这句话，南宫歌仿佛掏空了全身的力气，很是疲惫，昏昏欲睡。
　　“咻”
　　黑衣人弹指一点，一抹青光钻进了南宫歌的眉心，让其生机之力凝实了几分，没那么难受了。
　　“真要说起来，我与她算是相承一脉。”
　　说着往事，黑衣人的眼中掠过一抹异样的波动，怀念过去，面露沧桑。
　　“相承一脉？”
　　有着黑衣人的相助，南宫歌的生机力量稍微凝实，可以做一些简单的动作，直立起来，面朝而言，惊讶道。
　　“那一年，我已是宗门长老，而她刚刚入门。她的天赋很差，杂灵根，不纯粹，仅是外门弟子。后来......”
　　诉说曾经，黑衣人语气一顿，感慨万千。
　　“后来，她因为天赋平平，没有背景，时常遭受欺负。苦修九年，实力不涨。一次意外，她与宗门一个内门弟子起了冲突，挨了一顿揍不说，还被逐出了宗门，唉！”
　　“她本来低个头，还是可以留在宗门。但，她很高傲，纵然被废，也不道歉。确实，那并非她的错，可修行之道艰难，没谁在意对错，只会关注强弱。”
　　“再然后，她碰到了足以改变一生的贵人。带她修行，护她成长，让她展现出了让世间女子尽失色的天资。”
　　“她非杂灵根，乃五行道体。只怪宗门的检测石与长老，看不出来。虽说五行道体很强，但在同时代还是有上百位。不过，只有她，立于巅峰，遥不可及。”
　　说到这里，黑衣人停下来了，不愿多言。
　　安静了许久，南宫歌沉声道：“那么，阁下的宗门岂不是很后悔。”
　　“何止后悔，多次求见皆被拒。”黑衣人勾唇一笑，仿佛与自己无关，乐得其见。
　　“你与白发前辈的关系，很好吗？”
　　南宫歌的声音比较低沉，再问。
　　“顶多算是普通朋友。”黑衣人说道。
　　“您口中的那位相助了白发前辈的贵人，是什么存在？”
　　对于过往的古老历史，南宫歌露出了极大的兴趣。
　　“不可言说。”
　　听到这个问题，黑衣人嘴角的微笑顿时消失，眸光闪烁了一下，表情严肃。
　　南宫歌捕捉到了黑衣人脸上的微妙变化，看来这个所谓的贵人，怕是很不简单。
　　气氛沉闷了好一会儿，南宫歌换了一个话题：“琅琊山庄好像渡过了劫难，是前辈出手相助的吗？”
　　“是。”
　　黑衣人承认了。
　　“谢谢。”南宫歌表示感谢。
　　“我可不是免费的，算你欠我一个人情。”
　　黑衣人早就听说了南宫歌的事迹，且连白发女的过去都可推演出一些痕迹，实属变态。与这样的逆天妖孽结下一段善缘，不会吃亏。
　　“好。”南宫歌许下承诺，记住这份恩情。
　　“等你身体恢复好了，我可能会找你算一卦。”
　　以黑衣人的特殊来历，需要推算的东西，必当沾染了禁忌的因果之力。
　　“定当竭尽全力。”
　　南宫歌说道。
　　“行了，那你好好养伤吧！”
　　黑衣人准备离去。
　　“等等。”南宫歌出口叫停。
　　“还有什么问题？”
　　黑衣人停步。
　　“前辈能与我聊一聊那段被大道法则掩埋的漫长岁月吗？”
　　旧古时期的种种因果痕迹，南宫歌几乎都已掌控。对于更为遥远的远古时代，充满了极大的好奇。
　　“看在你小子算个人物的份上，行。”
　　换做是别人，黑衣人理都不带理。
　　与人杰聊天，也算是一种趣味。
　　随即，黑衣人坐于虚空，取出美酒，示意了一眼，礼貌问道：“你要不要来点儿？”
　　“不了，喝不下。”南宫歌这副样子，说话都费劲，哪能喝酒。
　　“你想知道哪一方面？”
　　黑衣人喝着酒水，甚是惬意。
　　“远古时代，有多么繁华？比起现如今的时代有何不同？”
　　思考了一下，南宫歌发问。
　　“繁华如梦，万族林立，同样也很残酷。”黑衣人在记忆深处寻觅着曾经的风景，神游岁月长河，缓缓道来：“现在的时代，远不如也。不过，等到神州再塑，新时代的降临，说不定可以比肩，甚至是超越。”
　　“比如呢？”
　　南宫歌需要听到实际性的例子。
　　“人世间的不朽古族，在世人看来高高在上，极致尊贵。放在远古盛世，最多算个屁。”黑衣人认真说道：“某些远古种族，血脉极为逆天，怀胎百年，生下来便是大乘修为。妖孽者，降世则是神桥。”
　　“出生即为神桥？”
　　南宫歌惊住了。
　　“还有天生尊者，一念化九人，皆为本尊，相当于获得了九条命。”
　　“亦有天仙临凡，出生之际，花海铺洒三百万里，祥瑞之气笼罩亿万里星河。当日，无数古教上门提亲，真就把门槛都踩碎了。”
　　“还有一位剑客，被称之为在世剑神，弹指一点，便是一个时代的剑歌绝唱。”
　　黑衣人讲述的全是事实，其中有不少是亲身经历。
　　那些人才是真正的绝顶妖孽，远不是眼下时代的天骄可比。
　　光是降世便为神桥，便可压死无数天骄。真正的逆天血脉，受到大道的眷顾。
　　南宫歌耐心听着，对远古岁月无限憧憬。
　　聊着聊着，便已过去了数个时辰。
　　黑衣人喝完了几壶酒，能说的都说的。
　　“晚辈很好奇，前辈的人生是怎样的？”
　　一直听关于别人的故事，南宫歌对于眼前之人的过去更感兴趣。
　　“你想知道？”
　　黑衣人眯起了双眼。
　　“想。”南宫歌回应。
　　“不告诉你。”
　　黑衣人嘴角一扬，眼神带着几分邪性的味道，故作神秘。
　　“既然前辈不肯说，那便算了。”
　　南宫歌不会强求。
　　“你不坚持一下，多问问。”黑衣人似乎很多年没有与人正常交流了，看在南宫歌比较对胃口的份上，愿意多说：“你求我，兴许我会答应的，满足你的好奇心。”
　　“那我求你。”
　　对此，南宫歌毫不犹豫地开口，笑容灿烂。
　　“......”黑衣人。

第1147章 出关，疑神疑鬼
　　黑衣人本想调侃一下南宫歌，哪曾想反被膈应了。毕竟，以凡人之躯谋算禁忌痕迹，哪怕是放在远古时期，这样的人物也几乎没出现过。
　　至少，黑衣人没听说过，更没见过。
　　正是因为看上了南宫歌的无上妖孽之资，所以黑衣人才会主动护住琅琊山庄，将其送往了一个很安全的秘境。
　　结个善缘，也许以后派上了用场。
　　“行，我说。”黑衣人露出了一抹无奈的神态，讲述属于他的那段故事：“我生于富贵之家，从小锦衣玉食。后因天赋不错，拜入云道宗。修行之路未有坎坷，一步步成为了内门长老。”
　　“后来，我周游万国，踏足禁区，力败群雄，走至顶峰。放眼那个时代，能与我交手之人，不过一掌之数。”
　　“再之后，有人证道了。不是我，也不是知汐，而是另外一个人。那人谋划深远，以特殊的手段夺取了天命鸿蒙之力，站在了大世之巅，俯瞰神州万界。”
　　“我与知汐心有不甘，暗暗合谋，耗费数千年的光阴，将天道秩序撕开了一个口子，缔造出了一个全新的时代。”
　　“三帝同尊，举世沸腾。”
　　谈到这里，黑衣人喝了口酒，恍若又回到了那一段征伐的岁月，千言万语难以形容其心中泛起的波澜。
　　虽然黑衣人的语气很平淡，且十分简短，但南宫歌可以想象出来一些画面，那必然是一段极为凶险和热血的人生历程。
　　“没了？”
　　南宫歌没听到后续的内容了，开口问道。
　　“没了。”黑衣人挑眉而言：“这就是我的人生。”
　　“感觉你什么都没说，没有一个具体的事情经过。”
　　南宫歌吐槽了一句。
　　“真要跟你讲清楚，几个月都说不完。”黑衣人说道：“你伤势这么严重，为了你的身体着想，两句话带过就行了。”
　　“那我是不是应该谢谢你，这么为我的身体状况考虑。”
　　南宫歌打趣道。
　　“不用谢。”黑衣人唇角一勾，故意打趣。随后，表情严肃了几分，认真道：“下次找个好的时间，慢慢聊。”
　　“好。”南宫歌点头道。
　　“不说了，走了，你好好疗伤吧！”
　　留下了这句话，黑衣人不听南宫歌的回话，转身离去。
　　星核区域，一下子安静了。
　　南宫歌咳嗽了数下，慢慢闭上了眼睛，滋养生机。尽快恢复，才可入世。
　　......
　　青宗，闭关密室。
　　耗费了约莫一千万的极品灵石，陈青源勉强算是让轮回体吃了个半饱，修为已达瓶颈。后续想要突破，要么顿悟，要么有极为珍贵的道药灵宝。
　　与诸帝论道的收获，基本掌控。
　　至于两仪上玄经，还是入门，尚未小成。
　　长久闭关起不到太大的作用，该出去了。
　　“呼——”
　　拂袖一挥，将面前剩余的灵石吸纳到了须弥戒。
　　换上一件整洁贴身的白衣，解开禁制，大步走出。
　　出来的第一件事，便是联系师兄。
　　兄弟俩碰面，说了很多话。
　　通过林长生的讲述，陈青源晓得了近期发生的各种要事。
　　听说琅琊山庄遭遇危机，且被一个未知的黑洞吸入，不知去向。陈青源最开始面露忧色，随后心安。
　　相信琅琊山庄不会这么倒霉，应该还有活路。
　　“古族已从旧土入世，瓜分了帝州的重要资源。安全起见，这些年不要前往帝州，留在北荒比较合适。”
　　林长生生怕陈青源碰到危险，嘱咐道。
　　“嗯。”陈青源一脸平淡。
　　“近些日子，火灵古族时常派人过来，求见始祖。可是，火灵族的始祖前辈不肯露面，场面比较尴尬。”
　　林长生又说着。
　　陈青源品着茶水，耐心聆听。
　　数个时辰，聊了很多方面。譬如：青宗新增的客卿长老，依依近期的状况，北荒涌现出了什么秘境和妖孽，宗门内部的整体实力有何变化等等。
　　第二天，陈青源和叶流君见了一面。
　　雅院，湖畔。
　　杨柳依依，清风徐徐。
　　树下，两人对坐，饮酒议事。
　　“按照这种进程，最多十余年，神州便要彻底重塑了。”
　　叶流君穿着深紫色的衣裳，很期待未来的局面。
　　“各地秩序隐隐在变化，灵脉喷涌，机缘遍地。往后，很可能会冒出许多的天之骄子，以及绝顶强者。”
　　繁华盛世，最不缺的便是人杰。乱世出英雄，亘古如此。
　　“前路瓶颈，你有何打算？”
　　叶流君以特殊的手段，看出了陈青源目前的修为境界，距离神桥仅差一步之遥。
　　“顺其自然。”陈青源轻语道：“你呢？难道打算一直缩在青宗，哪里都不去吗？”
　　“我可是交了保护费，这才住了没几年，不会想赶我走吧！”
　　说出这句话，叶流君理直气壮，不觉得有一丝丢脸的地方。
　　“你想住多久便住吧！”陈青源说道：“我可没说要赶你走。”
　　真没想着赶人走，只是想蹭一下叶流君的运道。
　　莫要忘记了，陈青源两次遇到了麻烦，境界难题和伤势极重的时候，全靠着叶流君的气运而平稳度过。
　　老实说，陈青源很想让叶流君出去溜达一下，说不定就碰到好东西了。然后......都明白的。
　　“总觉得你看我的眼神不太对劲。”
　　叶流君敏锐的察觉到了这一点。
　　“哪里不对劲了，不要疑神疑鬼。”
　　陈青源一本正经。
　　“你肯定对我怀着什么不轨之意。”
　　以叶流君的人生经历，通过一些蛛丝马迹便可发现很多东西，神色警惕，身体往后一倾。
　　“小人之心。”
　　陈青源喝了杯中酒水，冷声一句，转头就走。
　　任其离去，叶流君并未出言挽留。
　　几日以后，陈青源离开青宗，打算去禁区走一趟。
　　主要是看一看红衣姑娘，其次寻觅一下突破神桥的造化。
　　禁区之地，封锁着许多具帝尸。从尸体上剐蹭一些东西，说不准便有大用。当然了，前提是要有这个能耐。
　　来之前，陈青源要去一趟附近的城池。
　　总得买点儿礼物和糕点，以表心意，不可像以前那样空手而去。

第1148章 与佳人再见
　　陈青源易容，在城中逛着。
　　买了很多好看的衣服，各种珍贵精美的首饰品，以及许多的美食。
　　逛了大半天，该买的东西全买了。
　　仔细思考了一下，确定没有缺漏，陈青源这才朝着而去。
　　熟悉的路程，熟悉的地方。
　　毫不迟疑，一步踏进。
　　穿过了无数的混乱法则，毫发无损的来到了禁区深处。
　　在陈青源靠近的第一时间，安兮若便察觉到了。
　　还是和往常一样，安兮若身着一袭深红色的长裙，明眸皓齿，妩媚动人。
　　两人再次相见，不知该如何言说。
　　对视许久，安兮若朱唇轻启：“你来了。”
　　“嗯。”陈青源轻轻点头，张了张嘴，有些话到了嘴边不可道出，转而从须弥戒拿出了在城中买的各种物品：“这些东西，看看有没有喜欢的。”
　　安兮若瞧着满地的精美物品，眸含秋水，神态柔美：“都喜欢。”
　　只要是你买来的东西，那便是世上最为珍贵的。
　　随后，安兮若将东西收了起来。
　　竹院内，茶香袅袅，钻入鼻尖。
　　两人对坐，相视浅笑。
　　“兄长，你此次前来有什么要紧事吗？”
　　安兮若打破了沉静，开口道。
　　两人明明相识了数十万年，不知历经了多少风霜。
　　今朝相见，反倒有种初见的别样情愫，比较拘谨，比较含蓄。
　　“没什么事，过来看看你。”
　　陈青源轻语道。
　　“嗯。”安兮若的睫毛轻微一颤，表面淡然，心中欢喜。
　　“试试这些糕点，合不合胃口。”
　　指着桌上这些五颜六色的糕点，陈青源的眼中掠过一抹心疼之色。这么多年，安兮若被困在禁区，承受了太多太多的苦难。
　　“好。”安兮若随手拿起了一块浅绿色的花纹甜点，轻咬一口，慢慢品尝，抬眸注视着陈青源，柔音如水：“很好吃，谢谢兄长。”
　　“不必言谢。”陈青源微笑着，回答道。
　　两人享受着此刻的温馨，一边品尝糕点和茶水，一边谈论着外面的事情。
　　不知不觉，一个多时辰过去了。
　　“对了，这是我为你新绣的一件衣裳，试试看。”
　　安兮若起身，双手一捧，出现了一件很精美的流云长衫，上面还绣着很多的精美图案，栩栩如生，且没有一丝褶皱。
　　“好。”陈青源脱下了外套，在安兮若的帮助下，慢慢穿上了这件衣服。
　　很贴身，很舒适。
　　“很合身，辛苦你了。”
　　陈青源转身看着安兮若，心头一暖，轻声道。
　　“不辛苦，兄长不嫌弃便好。”
　　这件衣服，乃是安兮若一针一线，亲手绣成。看着陈青源穿着此衣的俊美模样，很有成就感，很开心。
　　“怎会嫌弃呢，珍惜还来不及。”
　　有一说一，陈青源比起以前会说话了。
　　安兮若面颊微微泛红，低眉不语。
　　“我买了不少东西，咱们整理一下，把这里布置一番，以后你住着会舒服点儿。”
　　陈青源买了很多精美的物品，希望安兮若在这个巨大的牢笼之中，可以增添一点儿趣味，不至于那么枯燥乏味。
　　“嗯。”
　　虽然安兮若早已不是小女生，但这是陈青源的心意，很是期待，满怀喜悦。
　　......
　　外界，道韵浓郁，遗迹秘境频频出现。
　　有将死之人偶得造化，修为大增，延寿千载。
　　有落魄之人气运非凡，得到一件道宝，从此人生发生了翻天覆地的变化，成为了某个星系很有名的天骄。
　　东土某地，一座古老的遗迹。
　　这里是玉南侯的墓地，曾经陈青源和叶流君来过。
　　玉南侯，旧古时期的一位女天骄，太微大帝麾下的七位战将之一。
　　镇守帝墓，直至生命的最后一刻。
　　随着天地秩序的变动，玉南侯的墓地无法被黄沙掩埋，逐渐显露出了一角。
　　数月以后，有人途经此地，发现了很特殊的古老符文，小心翼翼地前来。
　　一经打探，确定了这里存在着一处旧古秘境，大惊，极为激动。
　　耗费了很长一段时间，始终没法打开遗迹的入口。
　　时间长了，这里的动静自然传了出去。
　　“古之秘境，过去瞧瞧。”
　　众多强者闻讯而去。
　　“打不开啊！”
　　在一众强者的合力之下，依然破不开遗迹之门，满头大汗，焦灼不已。
　　“非常坚固的结界禁制，里面肯定藏着好东西。”
　　不少人这么想着，不肯离去，绞尽脑汁。
　　殊不知，里面什么都没有。
　　一群人还在施展着力气，幻想着将巨门打开以后，搜刮里面的无数珍宝。
　　这个消息若是传到了陈青源的耳中，必会联想到更深层次的东西，大为震惊。
　　玉南侯的墓地遗迹显露于外，是否意味着太微大帝之墓即将展现出来呢？
　　要知道，玉南侯的墓穴与太微帝墓相隔甚近，只是寻不到帝墓的入口罢了。
　　太微帝墓一旦暴露，不知会掀起怎样的风波。
　　东土，佛门。
　　不朽古族的手，慢慢伸了过来。
　　上幽古族的一批长老，驾驶着一艘战车，径直开往了佛门，不知来意是善是恶。
　　老和尚没有出面，让三位禅师过去了解情况。
　　“诸位施主，所为何事？”
　　一个身材较胖的禅师，面带笑容，背有金光，双手合十。
　　“让佛门住持出面一谈。”
　　奢华到极致的古之战车，一位古族长老神态倨傲，扬声而道。
　　“住持正在诵经，暂无时间。”禅师没在意被这些投来的轻视眼神，淡然道：“如果施主们没有要事，可以下次再来。”
　　“没关系，我们可以等。”
　　原本某些古族长老想要施压，却被领头者压下去了，沉声道。
　　老和尚毕竟是当世有名的强者，不能太过放肆，给几分脸面。
　　古族底蕴再深，也不可能次次动用。
　　“那就等着吧！”
　　禅师不再理会，转身而去。
　　任由上幽古族的战车悬停于佛门的附近，且不派遣僧众过去招待，没这个必要。
　　“东土是个好地方，希望佛门愿意合作。”
　　上幽古族看上了东土的许多资源地带，这次前来，便是要和佛门商谈一番。

第1149章 态度强硬
　　但凡老和尚没有强劲的实力，上幽古族都不可能这般配合，留在原地等待。
　　强者的行为，总归会得到包容。
　　不到万不得已，不好翻脸，以免徒增麻烦。
　　七日以后，一阵钟鸣自佛门深处传出，响彻九霄，震荡长空，许久不散。
　　钟响，老和尚诵经结束。
　　一身朴素袈裟，一双浅色的布鞋。
　　凌空行来，漫天佛光。
　　佛音袅袅，一片祥瑞。
　　老和尚走至战车的面前，与古族众人处于同一个高度，双手合十，礼貌道：“诸位施主，来此何意？”
　　“大师。”
　　上幽古族的领头者，名为凌苍，现任老祖之一，实力极强。
　　凌苍穿着一件深蓝色的锦服，举手投足间尽显上位者的威严，神情严肃，不怒自威。
　　面对着深不可测的老和尚，凌苍给予了极高的尊重，走下战车，抱拳示礼，且以尊称，说明来意：“上幽古族欲与佛门合作。”
　　“合作？”老和尚诧异道。
　　“据说沥常矿脉由佛门主导，我族愿以灵石交换，换取开采权。除此之外，还有很多地方涉及到了佛门的利益，可以细谈。”
　　凌苍直言道。
　　沥常矿脉，算是东土目前发现的最大矿源。虽说是佛门占据，但没有私吞，而是按照一定的
　　比例分给东土的各方势力，维持着一个平衡。
　　偶尔在沥常矿脉的开采过程中，会挖掘出极为稀有的矿石，是用来锻造顶尖道兵的核心材料。
　　甚至，若将沥常矿脉全部挖空，说不定能发现炼制帝兵的仙珍宝料。
　　古族被封存于旧土百万余年，底蕴虽说深厚，但炼器材料消耗的差不多了。
　　想要保证珍贵道器和镇族祖器长时间不被岁月侵蚀，每隔一些时间，便需要投入适当的珍贵材料，维持灵韵不朽。
　　因此，珍稀矿脉成为了不朽古族重点关注的方面。
　　“恐怕不方便合作。”
　　老和尚没有迟疑，摇头拒绝。
　　这个结果，不符合凌苍的心理预期，眉头微微皱起，明显不悦：“大师，不要这么果断的拒绝，咱们要不要坐下来详谈？”
　　老和尚还是摇头，意志坚决，不会更改。
　　看似是上幽古族来合作，实际上肯定不怀好意。一旦佛门退让，古族便可顺势占据了重要的资源地带，慢慢蚕食。
　　届时，东土将不再拥有这份平衡，再无安宁。
　　“老和尚，你当真不肯商谈？”
　　战车之上，有位长老怒斥道。
　　古族众人脸色不满，没把佛门太当回事。
　　放眼整个东土，也就老和尚比较棘手，佛门的其余人根本不够看。
　　“老衲还有事情，没空与施主闲谈。”老和尚无视了旁人，对着面前的凌苍而道：“倘若施主想要强取，老衲不介意与施主动一动拳脚。”
　　说完，老和尚转身走向了佛门，步步金莲，佛韵无边。
　　凌苍面色阴沉，紧了紧双手，愠怒不言。
　　这般明显的威胁之语，任谁都听得懂。
　　内心深处，凌苍多次动了出手的念头。可是，因为忌惮老和尚的实力，终究还是放弃了。
　　“回去，再行商议。”
　　凌苍打算回一趟帝州，寻到一些与上幽古族比较友好的古族，协商一番，再临东土。
　　相信不只是上幽古族对东土的矿脉资源感兴趣，还有很多古族缺少珍稀矿石。
　　战车启动，调头驶去。
　　老和尚晓得古族的做派，不会善罢甘休。这次没有把握而离开，下次可能就是群雄降临，大举进攻。
　　“无需担忧，一切照旧。”
　　看出了佛门上下的忧色，老和尚的话音传到了每个角落，令所有人神魂一颤，恢复平静。
　　于是，众僧众按照以前的生活方式进行着，诵经礼佛，各自忙碌。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　老和尚不惧古族，大不了撸起袖子大干一架。
　　佛门真要灭了，古族也得死一批人。
　　面对这种情况，越是退步，越会让古族觉得你好欺负，得寸进尺。表现得强势一些，威慑宵小，反倒会赢得一段时间的安生。
　　......
　　北荒，禁区。
　　陈青源和安兮若相处着，对坐相视，一人身着白衣，一人穿着红裙，恬静唯美。
　　经过两人的努力，竹屋增添了许多装饰品，院子里摆放着各种花草，宛如仙境。
　　“兄长，前些年，一个白发尊者来到了。”
　　温馨过后，安兮若聊到了正事。
　　“哦？”陈青源略微惊讶：“她来这里，为了什么？”
　　“向我打听关于你的事情。”安兮若说道：“那人拿着黑石，好像是黑石原本的主人，与兄长多半有着一些关系。”
　　“确实有关系。”说着，陈青源的掌心出现了那块特殊的石头，眼神复杂：“她对我，有传道之恩。”
　　“她是兄长的师父？”
　　安兮若惊异道。
　　“不是。”陈青源摇头：“传道授业的缘分。”
　　“临走前，她还说过一番话。”安兮若一直记得白发女的那段言论，眸中包含着一抹希望之意，沉吟道：“她说，禁区虽是一处牢笼，但有着破局之法。”
　　“如何破局？”
　　陈青源神情一变，对此十分重视。只要有方法，无论有多难，他都会倾尽全力去办，只求安兮若脱困，恢复自由之身。
　　“她好像遗忘了很多东西，只说可以破局，却未言详细的内容。”
　　安兮若苦涩一笑。
　　“没关系，迟早会破开禁区的禁制。”
　　涌上心头的浓浓希望，如潮水退去。陈青源捕捉到了安兮若眸中一闪而逝的落寞和失望，出言安慰。
　　“嗯。”安兮若很快掩藏住了心底深处的孤寂，嫣然一笑：“我在这里待习惯了，没那么着急。再者，若真不能出去，也无关紧要，偶尔能与兄长见上一面便足够了。”
　　陈青源张了张嘴，很多话到了嘴边却说不出口，慢慢沉默。
　　证道登帝，想来可以平了禁区的牢笼法则，为安兮若争到一次自由的人生。
　　以前渴望变强，是为了觅道长生。
　　现在一步步朝着高处而去，目的只有一个，那便是安兮若。

第1150章 上楼，求卦
　　“这一世，你便是我活着的意义。”
　　这句话，陈青源深深注视着安兮若，只在心里自言自语，并未道出。
　　若一个人饱受苦难三十余万年，只为护你一缕神魂慢慢修复，盼你重登顶峰，不留遗憾。换作是谁，都不可能无视这个人。
　　两人喝了杯茶水，聊了些轻松的话题。
　　本想在禁区之内寻觅破开瓶颈的机缘，可是内心深处并无指引，估计无缘。所以，陈青源不去强求，顺其自然。
　　待了足有数月，陈青源方才提出离去之意。
　　“兄长保重，凡事小心。”
　　安兮若眸含柔光，盼着下次再见。
　　“嗯。”陈青源轻轻点头，与安兮若深深相视一眼，迈步而去。
　　直到陈青源的身影彻底消失，安兮若才恋恋不舍的收回了目光。转头看着两人精心布置的竹屋小院，少了冷清，多了温馨，内心一暖。
　　踏出禁区，决定去界海看看。
　　如今最为动荡的地界，莫过于各州接壤的边缘位置。
　　瞧一瞧，见证新时代的到来。
　　北荒与帝州的交界处，十分遥远，需横跨无数的星系，即使不停地借用各地的大型传送阵，耗费的时间最少也要半月。
　　边界古城，十分巨大，聚拢三教九流之辈，容纳了数千万修士。
　　城中的规矩很多，戒备森严。各大势力的战船停靠在虚空处，派遣强者坐镇。
　　以往，若要通往帝州或者其他的州界，实力不够的话，便要花费重金，跟随商船出发，安全得到一定的保证。
　　“我好像能看到帝州的一片风景。”
　　“宇宙变化莫测，缔造出了新的秩序。”
　　“咱们还是躲远点儿，别被动荡的法则波及了。”
　　“各个区域之间没了混乱界海，少了一份赚钱的差事。”
　　城中，很多修士收拾了行囊，准备远离这里。
　　没谁可以保证这座古城的安全，再过几年可能会被诞生新的秩序法则，留在此地太过危险，还是赶紧溜掉为妙。
　　有人走，自然也有人来。
　　许多自诩不凡的天骄人杰，欲要亲眼看看神州再塑的过程，不惧凶险，不远亿万里而至。
　　赶来的这群人，其中便有陈青源。
　　“果然与以往大不一样了。”
　　陈青源站在边界区域的某个位置，遥望着远方，可以窥视到帝州的一点痕迹。
　　各州之间的混乱界海，快要彻底被挤出去了。
　　届时，五州合一，混乱界海则包裹于最外面的那一层。
　　辽阔的宇宙，无边无际，茫茫界海不知隐藏着多少的历史痕迹，不知掩埋了多少盖世人杰。
　　入城，缴纳一些灵石，算是一种保护费。
　　进到城中，只要不故意惹事，一般情况下不用担心安全问题。
　　寻了一处雅致的住所，给了灵石，暂且住下。
　　时常站在城中的最高处，眺望着界海之变，感知着法则之变。
　　再去城内的各个繁华街道溜达，听到了不少的新鲜事，还有某些八卦，以此打发时间。
　　有一件趣事，倒是让陈青源产生了几分好奇。
　　城中的西街商铺，有个家伙自称“小南宫”，精通推演算卦，吸引了不少修士。据说，此人有几把刷子，算出来的东西基本不会偏差，名声大噪。
　　“这是在蹭世子的名头，以此谋利？”
　　陈青源顿时明了，微微皱眉。
　　“过去瞧瞧。”
　　反正闲来无事，倒是可以近距离看看情况。
　　时至今日，陈青源也不清楚南宫歌究竟是生是死，心中那份忧愁始终不可散去。
　　世人眼中，南宫歌已是过往，成为了历史长河的一抔黄土。陈青源其实清楚这一点，南宫歌存活下来的几率估摸着连万分之一都没有。
　　不过，因为白发女的缘故，尚有一丝希望吧！
　　不能任由旁人玷污了好友的名声。
　　怀着这个念头，来到了西街的繁华区域。
　　一栋九层雅楼，金雕玉琢，奢华如梦。
　　稍微打听一下，便知“小南宫”位于第九层。想要算卦，得先上楼。
　　上楼费一百块极品灵石。
　　除此之外，算卦的费用另算，还需排队。
　　当然了，价钱合适，随意插队。
　　“比我还会坑。”陈青源了解了算卦的具体流程，脸上显现出了一条黑线，暗暗说道：“与这些人比起来，我还是太有良心了。”
　　唯一让陈青源觉得比较合理的是，如果算不出任何蛛丝马迹，全额退款。
　　有这个噱头在，总归会有人花费大价钱上门求卦。一百个人里面，只要坑了九十九个，那便是血赚不亏。
　　不管怎样，这位“小南宫”肯定有点儿本事，否则打不出名气，早就被人宰了。
　　“客人，若想免去各种繁琐的流程和排队，最少十万极品灵石。”
　　登上了第九层，雅阁外站着四位姿容上佳的女子，含笑如画。
　　“给。”陈青源不缺灵石，扔出了一个乾坤袋。
　　“请进。”
　　检查了乾坤袋的灵石没有缺漏，侍女欠身一礼，笑容都灿烂了几分。
　　后面排队的修行者，没有不悦。
　　谁有钱谁先来，这是规矩，急也没用，习惯就好。
　　雅阁精美，摆放着许多的装饰品，山水画的屏风、镶嵌着玉石的瓷瓶、挂在墙壁上栩栩如生的古画、以及摆放在桌上的各种小巧精细的物件。
　　在侍女的引路下，一直走到了雅阁的最深处。
　　陈青源被安排到了一个雅座之上，面前是一个很宽大的玄色屏风。
　　屏风的另外一边，就是“小南宫”。
　　由于屏风比较特殊，乃是一件不俗的道宝，肉眼和神识很难窥视。
　　不过，这些手段拦不住陈青源的慧眼。
　　暗暗探查，发现“小南宫”穿着一件浅蓝色锦衣，外貌上佳，玉树临风。
　　“阁下在窥探我？”
　　小南宫感知到了，没有慌张和惊讶，语气平淡。对于这种情况，早已习惯。
　　“我只是很好奇，无礼之处，请见谅。”
　　陈青源以特殊之法遮掩了本源气息和容貌，不被他人发现。
　　“无妨。”小南宫一脸淡然，品着茶水，开口问道：“阁下如何称呼，来此所求何事？”

第1151章 来历神秘，司徒临
　　“出于礼貌，阁下不应该先自报家门吗？”
　　陈青源坐态慵懒，似笑非笑。
　　“有道理。”这人没觉得被冒昧，浅笑道：“在下复姓司徒，单名一个临字。”
　　“司徒临......”陈青源垂眸，喃喃念叨了数遍，以前从未听过这号人物，很是陌生：“听说司徒先生号称小南宫，慕名而来。”
　　“借用南宫世子之名，谋条生路。”
　　司徒临并不认为这是一件丢脸的事情，笑容如旧，心态平和。
　　“司徒先生真有本事，何须假借他人之名。”
　　对于这种行为，陈青源或多或少有些鄙视。
　　“若非如此，阁下岂会前来。”
　　本以为司徒临会厚着脸皮应下，又或是露出一丝羞愧。谁料，他居然会说出这样一番话，令陈青源的面色顿时一变，有种被未知之力笼罩的错觉。
　　此言一出，雅阁的气氛变得极为压抑，似有无穷无尽的烟雾弥漫而起，遮住了眼前的一切，什么都看不清。
　　司徒临的这句话，仿佛是故意为之，以此闹出点儿动静，等待陈青源这条鱼儿咬钩。
　　若真是如此，那么这个人可就太恐怖了。
　　“哦？是吗？”
　　陈青源的眼底深处掠过一抹异色，保持着淡漠的神情，没有将情绪波动表现出来。
　　也许，司徒临装神弄鬼，故意说出这番话，为的便是唬住人。
　　“陈先生，我可没有理由欺骗你。”
　　听出了陈青源语气中蕴含着的质疑，司徒临的嘴角微微扬起，意味深长。
　　闻声，灵魂一震。
　　我好像从没说过自己的真名吧！
　　这下子，陈青源真没法保持绝对冷静了。
　　一句“陈先生”，直接击在了灵魂深处。
　　所谓的遮掩秘术，在司徒临面前好似是透明的。
　　“你......”陈青源瞳孔一缩，锐利的目光仿佛洞穿了面前的屏风，与司徒临对视上了，压制着那份惊讶的情绪，沉声道：“你知道我是谁？”
　　“当然知道。”司徒临保持着微笑，手中端着一杯热茶，递到了嘴边，抿了一口：“大名鼎鼎的陈尊者，天下谁人不识。”
　　“嗡！”
　　此言如雷击，落到了天灵盖，震得嗡嗡响。
　　陈青源惊了一下，很快冷静，眼神深邃，沉思不语。
　　这人果然有点儿本事，不容小觑。
　　最开始，司徒临询问陈青源的来历，只是客套罢了。关于其来到边界古城的行踪，了如指掌，等待已久。
　　“能算出我的来历，阁下不是俗人。”
　　陈青源以秘法遮住了本源气息，这都被看破了，倍感意外。
　　“不敢当。”司徒临轻声道：“听闻陈先生的大名很久了，今日终于能一见了。”
　　“见我作甚？”
　　一开始，陈青源还想着打假，维护南宫歌的名声。现在的情况不一样了，这人明显是冲着自己来的，不知是敌是友，需多加警惕。
　　“比较好奇，看看罢了。”
　　司徒临的话音落下之时，格挡着两人的屏风被一股柔力推到了一旁。
　　没了外物的阻拦，四目相对，思绪复杂。
　　“阁下从何处而来？”
　　陈青源一脸肃穆，沉声问道。
　　“远方。”司徒临没有直说，神秘兮兮。
　　“这么多年，从未听过阁下的名号。”
　　通过这次见面，陈青源可以肯定眼前之人不是凡俗修士，但凡以前在大世行走过，必然会留下一点儿痕迹。
　　然而，陈青源搜寻了脑海中的全部记忆，却是没有一丝头绪。
　　要么司徒临以前隐藏地很深，要么正如其所言，来自......远方。
　　远方？
　　陈青源在心底深处念叨着，扩散思维，大胆推测。
　　眼神微微闪烁，迸射一抹幽光。
　　眉头缓缓皱起，睫毛抖了几下。
　　“混乱界海？”
　　陈青源眯起了双眼，有了一个方向。
　　对此，司徒临没有点头，也没有摇头，只是浅笑着，似是默认。
　　慢慢的，氛围变得怪异了起来。
　　双方相互打量着，各有所思。
　　“陈先生付了灵石，所求什么卦？”
　　许久，司徒临垂下了眸子，给自己倒了一杯热茶，不急不缓的说道。
　　“南宫歌，尚在人世否？”
　　本来是想刁难一下所谓的“小南宫”，情况突变，陈青源认真对待，提出了一个很严肃的问题，希望能得到明确的答案。
　　司徒临的左手轻轻放在桌上，食指敲击着桌面。
　　“哒、哒、哒......”
　　指尖与桌面的碰撞，发出清脆的响声。
　　敲击声有着特殊的节奏，时快时慢。精美的桌上，隐约浮现出了一层复杂的道纹，顺着指尖游动，甚是奇异。
　　约莫一盏茶的时间，司徒临抬眸而言：“我若所料不差，南宫歌应该还活着。”
　　“当真？”
　　听到这个消息，陈青源一喜，下意识问话，希望不会出错。
　　“虽然我算不出其具体所在，但生与死不难推演。”
　　司徒临开口道。
　　推演的过程中，有一股极强的法则力量阻拦着，令司徒临不可强行闯开。想必是某位恐怖的存在，施法掩盖住了南宫歌的踪迹，为其护道。
　　“多谢。”
　　陈青源相信司徒临不会信口开河，应是十拿九稳，出言道谢。
　　“你付了灵石，不必言谢。”
　　拿人钱财，替人办事。司徒临很讲究一个因果，尽力而为。
　　“求卦结束，告辞。”
　　沉默了一会儿，陈青源起身道别。
　　“慢走，不送。”
　　司徒临并没有挽留，含笑而道。
　　待到陈青源走后，司徒临不再为他人算卦，排队之人的灵石全部奉还。
　　甚至，司徒临还将买来的侍女遣散，给了每个人一笔丰厚的资源。
　　独来独往，不愿有人相伴，尤其是异性。
　　此前因为要安排算卦之事，总归需要侍女来招待。
　　见到了该见之人，自然不用留在这里了。
　　“天道之外的变数，看不透。”
　　司徒临站在城中的某座青山之巅，回想着与陈青源见面的场景，喃喃自语。
　　“神州再塑，盛世来临。这一世，大概率有长生契机。”
　　若细细观察，司徒临的推算之法，与琅琊山庄有着几分相似，兴许二者存在着某种关系。

第1152章 界海出现变化，九星佛国
　　琅琊山庄和司徒临会是什么关系呢？
　　师出同门吗？
　　还是说道法类似，巧合现象？
　　司徒临一身锦袍，长身玉立，走在街道上，周边的人好像看不到他。
　　更为诡异的是，他穿梭于人群之中，恍若透明，不受任何阻碍。
　　缩地成寸，眨眼间迈出了古城。
　　好似鬼魅，不存于天地之间。
　　“往后会越来越热闹的。”
　　司徒临踏至界海，消失不见。
　　薄唇勾笑，眼中荡漾着一抹幽光，期待未来。
　　边界区域的古城，某个妙宝洞府。
　　陈青源坐在精美的椅子上，回想着此前和司徒临见面的经过，一张无形的巨网彷佛盖在了身上，心情沉重。
　　“那人真是来自混乱界海吗？”
　　司徒临这个人，太过神秘了，迷雾重重，尽是未知。
　　想了许久，没有答案。
　　“界海深处，隐藏着太多的未知。这个世界，没有表面看到的这么简单。”
　　陈青源记住了司徒临这号人物，相信以后会有再见的那一天。
　　通过司徒临之口，得知南宫歌尚在人世，算是一个很大的收获。
　　来自灵魂深处的直觉，司徒临应该不会说假。
　　“罢了，种种疑惑，将来会能找到答案的。”
　　想得再多，也是无用之举。
　　闭目养神，等待时间的缓慢流去。
　　眨眼间，约莫一年。
　　城中起了一阵骚动，嘈杂声远远超过了之前，时而还有惊骇声响起。
　　陈青源留了一道神识在洞府之外，有什么最新状况皆可知晓。
　　“界海有异常。”
　　得知这个信息，陈青源立即停下了打坐，衣衫整洁，来到外面。
　　没费什么精力，便晓得了一个大概。
　　“九星一线，荒土佛国。”
　　距离这里不远处的混乱界海，惊现异象。
　　不是虚幻的画面，而是实物。
　　九颗古老巨大的星辰，连成一条线。
　　星辰漆黑，透着浓浓的诡异和死气。有人斗胆靠近，发现了一座极为庞大的佛国世界。
　　细数一下，足有九百九十九座漆黑色的佛殿，以某种特殊的纹路进行排列，形成了一个世人看不到的佛殿阵图。
　　“明明是佛国，却为何有种妖异邪魅的感觉。”
　　“这九颗星辰从界海的某个区域飘来，很不对劲。”
　　“要不要进去看看？”
　　“我曾去过东土，佛堂圣洁，庄严肃重。这座佛国却截然相反，殿外还摆着一堆的骷髅头，太奇怪了。”
　　城中的众多修士，纷纷望着九星佛国的方位，莫名压抑。注视的时间长了，仿若灵魂欲要离体，被佛国吞噬。
　　陈青源出了城，立于高处，双手负背，眼神幽邃。
　　观察了很久，瞧不出个理所然。
　　这时，有人按耐不住，打算进入九星佛国，说不准便寻到了惊世造化，从而逆天改命。
　　九颗星辰，皆有佛殿。一共九百九十九座，殿外都立着一块古碑，上面刻着古老的佛文。某些碑文佛言，因被岁月侵蚀而损坏。
　　率先踏至佛国疆域的那几个人，暂时安全，没有发生意外。他们近距离打量着周边的佛殿，发现了一些比较坚硬的石块，脸上露出了贪婪的神色，统统装了起来，雁过拔毛。
　　只要是觉得有点儿用处的东西，绝不放过。
　　甚至，某些家伙将主意打在了那些刻着佛门经文的骷髅头之上。使尽全力，不可搬动：“黏在一起了吗？”
　　多次尝试失败，这些人只好放弃，继续探索。
　　观望的修士看到佛国并无危险，胆子逐渐大了起来。
　　未知的机缘，伴随着不可预料的危险。
　　内心挣扎了很久，大部分修士还是决定以身犯险，不愿干看着。
　　越来越多的人登上了佛国，仔细搜查，没有放过一丝细节，生怕错过了宝贝。
　　只不过，上千人努力探查，除了骷髅头和某些极少数的坚硬石块，再无什么东西。
　　“轰！”
　　突然，有一座佛殿炸裂，毫无征兆。
　　距离这个佛殿比较近的数十个修士，瞬间化作血雾。
　　所有人都被吓了一跳，慌忙远离爆炸的位置，害怕受伤，甚至是丢了性命。
　　随着佛殿崩碎以后，一团黑雾升腾了起来。
　　一个被雾气笼罩的佛陀虚影，盘旋于破碎佛殿的上空，模样怪异，阴森恐怖。
　　众人抬头凝望着这个黑雾佛陀，一股寒意从脚后跟冒出，霎时间涌至天灵盖。
　　“这是什么鬼东西？”
　　骇声骤起，众人惊恐万状。
　　位于远处的陈青源，也被突如其来的状况吓了一跳，搞不清这是什么，面部表情明显有了变化。
　　“不太对劲，赶紧跑！”
　　星辰之上，极个别的修士发现虚影佛陀好像在发笑，毛骨悚然。撂下了一句话，疯狂逃离，不敢再多待片刻。
　　“地狱不空，誓不成佛。”
　　虚影佛陀逐渐凝实，嘴里发出空洞的佛音，仿佛从九幽地府而来，勾魂夺魄，回荡于耳畔不可散去。
　　“人间，即为地狱。”
　　紧接着，佛陀虚影再言，眼睛透出了可怕的异芒，其内还有一个“卍”字符号，逆时针转动。
　　身下出现了一个黑色佛莲，遍布着特殊的符文，尽是诡异的味道。
　　“尔等，皆是邪魔。”
　　话音刚落，佛陀抬起了右手。
　　随即，天空悬起了一个黑色的巨掌，朝着人群落下。
　　“轰隆”
　　许多人来不及躲闪，被巨掌拍成了血雾。其中，不乏有大乘期修士，毫无反抗之力。
　　“跑啊！”
　　剩余的人，疯了似的朝着佛国之外而去。
　　然而，诡异的佛陀意志已经苏醒，岂会让这群“邪魔”逃离。
　　无形的结界，封锁了整个佛国。
　　数千人被困在其中，施展出任何手段都不可将结界破开。
　　“啊......”
　　一道道佛印砸落下来，伴随着一阵惨叫。
　　约莫半盏茶的时间，佛国安静了下来。
　　无风无浪，寂静无声。
　　外面的人看着这一幕，十分震惊，全身被寒意包裹，时不时打着冷颤，表情惊恐至极。
　　“残留于人世间的佛念，竟然还有着这般恐怖的力量。”
　　陈青源打量着黑雾凝聚而成的佛陀，眸里流转着惊讶的波光。

第1153章 神州重塑，异景涌现
　　佛国疆土，无数个骷髅头仿佛活了过来，轻轻抖动，溅射异芒。
　　若有若无的哀嚎声响起，传荡于佛国各地，天空蒙上了一层厚重的黑雾，在一股未知的法则力量之下，浓厚的黑雾扭曲变形，勾勒出了成千上万个面部狰狞的佛相，妖异邪魅，尤为瘆人。
　　袅袅佛音，传至各界。这阵声音似小孩哭泣，尖利刺耳，令人颤栗，生出不安。
　　九星佛国，宛如地狱。
　　可能是很久以前的一位妖僧建立而成，执念太深，至今不散。
　　那些提前跑出来的修士，望着佛国的恐怖之景，后怕不已，不停地擦拭着脸上渗出来的冷汗，身体还在哆嗦着，显然是被吓坏了。
　　“古僧执念，非常人可破。”陈青源一直在观察着佛国的变化，判断道：“谁要可以化解佛国的怨气，必是一场不小的造化。”
　　这种事，除了佛门弟子以外，旁人肯定办不到。
　　飘荡于界海深处的佛国，其主生前必是一尊鼎鼎有名的大人物，实力滔天。
　　“离远点儿，性命要紧。”
　　历经此事，没谁敢靠近佛国，生怕小命不保。
　　这里发生的事情，想必要不了多久的时间，便会传至世间的繁华地带。届时，可能会吸引顶尖强者过来打探情况，包括佛门的高僧。
　　不过，界海的变化可不仅仅在这里出现，还有很多地方皆是如此。
　　南域和帝州的交界处，空间塌陷，缔造出了一个足可吞噬上百颗星辰的恐怖旋涡。数月以后，一口长约百万丈的石棺，从旋涡冒出，横立于混乱的空间，未知神秘，令人呆目。
　　帝州和东土的交界处，有一块大陆浮现，上面全是深红色的巨石，却无一株花草。
　　类似的异景，发生在许多角落，掀起了极大的轰动。
　　神州再塑，涌现出一些诡异莫测的事件，实属正常。
　　又数年，陈青源掩盖真实身份，在边界古城没碰到什么麻烦，安静度日。
　　在此期间，很多强者前来九星佛国打探情况。其中不乏有古族的老祖，欲要瞧个究竟。
　　然而，纵然是古族高手出面，也不可将佛国掌控，还吃了不小的亏。
　　某个古族的老祖仗着自身修为和族中至宝，斗胆穿破了结界，踏进佛国领域。刚一进去，便与巨大的虚影佛陀开始厮杀。
　　数百个回合过去了，古族老祖都没能把佛陀的除魔执念打散，受伤退离。为了逃出佛国之界，忍痛丢了一件极品道兵，价值不菲。
　　“在佛陀执念的眼中，世间即为地狱，世人即为邪魔。除非有着荡灭佛国之能，否则进去讨不到好果子吃。”
　　对于佛国，陈青源看得很清楚。
　　还是那句话，只有佛门弟子才有一丝机会，化解佛国之局。其余人，除非是实力到了极为恐怖的层次，不然很难办到。
　　“若可掌控佛国法则，跨入神桥，应该不难。”
　　陈青源其实心动了，可没什么把握，不去凑这个热闹。
　　虽说陈青源与佛有缘，还掌控着迦叶佛祖的传承，但终究不是正统的佛门弟子，容易翻船。
　　“倒是可以去别的地方瞧瞧，兴许能寻到属于我的机缘。”
　　一直待在这里，不是一个聪明之举。通过城中的信息渠道，陈青源已知道了各地涌出的异变，皆沾染着古老时期的法则痕迹，蕴含着未知的造化。
　　机缘越大，凶险越大。
　　陈青源不怕危险，但正常情况下，要有一定的把握才能去做。
　　数日以后，这座古城之内再无陈青源的身影了。
　　北荒和西疆之间的混乱界海，一个古老的遗迹显现。
　　据传这处遗迹很特殊，种着无数棵桂花树。
　　芳香四溢，沁人心脾。
　　除了桂花树以外，再无别的东西。
　　已有人进去查看，没碰到任何危险。无论是谁，皆进出自如。
　　界海之变何其之多，为什么陈青源要去桂花遗迹呢？
　　这就不得不谈到那位神秘的家伙，司徒临。
　　出发之前，陈青源收到了司徒临的一封书信。
　　隔空送信，完好无损的落到了陈青源的手里，手段非凡。
　　信中的内容很简单，指明了一个方向。
　　“去讨一杯桂花酒，于你的修为或许有所帮助。”
　　司徒临看得出陈青源的修为处于瓶颈期，递信指引。
　　虽说信上没有落款，但陈青源猜得到是司徒临的手笔。
　　一种直觉，不会有错。
　　于是，陈青源怀着一丝复杂的心绪，踏上了行程。
　　时代变了，各地发生着奇怪之事，甚至还冒出了一些奇怪的人。
　　现如今，明面上是不朽古族占据着主导地位，实际情况可能并非如此。
　　说来也巧，陈青源前脚刚走，东土佛门后脚而至。
　　佛门派遣了十余位高僧前来，为了九星佛国。
　　事关佛门，岂有不重视之理。
　　当代佛子，一位禅师，剩余的皆是大乘期的高僧。
　　“妖异。”
　　禅师深深注视了佛国一眼，眉头紧皱。
　　“贫僧愿去试探。”
　　一位大乘巅峰的高僧自告奋勇。
　　“等等。”佛子出言制止，一脸严肃：“一同前往，可进可退。”
　　“好。”
　　众僧点头。
　　一个人进去查看情况，太过危险。古族老祖前来佛国吃瘪的事情，传到了不少人的耳中，不能小觑，谨慎为妙。
　　在佛子的领头下，十余位高僧共至佛国。
　　没多久，佛国疆域的上空惊现了一轮黑月，悬于黑雾佛陀的头顶，更为妖异。
　　佛子等人盘坐于虚空，双手合十，低眉诵经。紧接着，众僧的上端有一轮金光曜日升空，圣洁柔和。
　　两种力量开始交锋，令佛国狂风大作，金光闪烁，黑雾狰狞。
　　佛国的场面僵持住了，处于一种微妙的平衡，不知何时才会分出结果。
　　位于这片区域的众修士，远远眺望，全部看呆了，对佛子心生敬畏。
　　与此同时，陈青源已至另一处界海区域。
　　正如打探到的消息那样，前方的界海漂浮着一块陆地，上面全是桂花树，盛开如画，美丽极了。
　　若有若无的花香味，飘至鼻尖，令人陶醉。

第1154章 父女相见
　　今日，陈青源身着一件袖口云纹的白衣，凌空而立，遥望漂浮于混乱界海的桂花林。
　　周边还有很多的修士，或是来碰运气的，或是来看热闹的。
　　乔装打扮，隐藏真容。低调出行，除非是顶尖强者近距离观察，不然身份不会暴露。
　　这样能省去许多不必要的麻烦，方便行事。
　　“上去看看。”
　　醉人的芳香，让陈青源多闻了几下，灵魂飘飘然，好似在云端飞舞，心神宁静，全身不由自主地放松下来。
　　踏空前行，瞬移到了桂花林的边缘位置。
　　说来奇怪，外面居然没有结界，从任何方位都可进入。
　　林木幽深，人影闪烁。
　　陈青源瞥了一眼，目测一下，待在上面的人不下一万。
　　有人来，有人走。
　　目前没听说桂花林这片疆土出现死伤，很是平安，好像不存在任何危险。
　　来来往往的人，过来瞧个热闹，摘取一截花枝，嗅几缕芬芳，转而离去。
　　众人眼里，这是一个风景怡美之地，仅此而已，没有机缘。
　　“蹬”
　　陈青源踩在了坚实的地面上，往前走了几步，凝视着面前的一棵桂花树，缓缓伸手，轻轻触摸。
　　实体！
　　并非虚幻！
　　触碰到枝叶的第一感觉。
　　“芳香四溢。”
　　扑鼻而来的花香，让陈青源心情愉悦。
　　收回了手，朝着更深处缓步走去。
　　虽然桂花林目前没发生意外，也未有人碰到危险，但陈青源不会放松警惕，小心翼翼，时刻注意着周边的风吹草动。
　　走着走着，陈青源捕捉到了一丝熟悉的气息，脚步一顿，眼前一亮，暗道：“丫头难道也在这里？”
　　沿着这一丝熟悉的味道，很快锁定住了一个人。
　　身材曼妙，一袭浅色裙衣，裙摆恰好与地面相接，肩上还披着一件雪白色的轻纱，如瀑的青丝用一根玉簪束紧。戴着与衣服颜色相近的面纱，容颜被遮住了。
　　不过，通过那双露在外面的眼睛，足以想象出此女的容貌，断然不会普通。
　　“真是这丫头！”
　　陈青源仅是一个眼神过去，便断定了心中所想，较为惊讶。
　　穿着浅色衣裳的女子，正是陈依依。
　　许是父女之间心有灵犀，依依有所感知，转头注视，恰好与陈青源四目相对。
　　由于陈青源遮住了真容，依依看不出真身，眼里浮现出疑色，来回打量。她很奇怪，为何看到这个人有种莫名的安全感和熟悉感。
　　“臭丫头，你怎么在这里？”
　　陈青源一句传音过去。
　　耳畔传来了如此熟悉的声音，依依哪还不明白面前站着的人是谁。
　　一瞬间，依依眼中的疑惑全部散去，转而变得欢喜雀跃，兴高采烈。
　　因为周围有不少人，依依强压着这份喜悦，没直接扑到陈青源的怀里，只是快步走来，眼神闪烁着激动的光芒，小声唤着：“爹！”
　　父女俩有很长时间没见面了，很是高兴。
　　这些年头，依依独自在外闯荡历练，不想一直待在青宗和道一学宫，不去经历冒险，永远也成长不起来。
　　两人找了一棵桂花树，于周边布置出了一个结界禁制，旁人不可窥视。
　　有了这层禁制，依依不再拘束，不用担心会暴露自己和爹爹的身份来历，揭开面纱，显露出精美无瑕的面容，一双明亮的眼睛眨动着，活泼可爱：“爹爹，真没想到会在这里碰到您，真开心啊！”
　　“听说此地出现了一片桂花林，我来这里瞧一眼，你呢？为何来此？”
　　很久没和宝贝女儿见面了，如今瞧见了，陈青源十分开心，脸上的笑容很是灿烂，眼神慈爱。
　　“本来我是在西疆历练，后来碰见了凤族的九公主。我与她趣味相投，结伴同行。一路行来，不知不觉便来这儿了，凑个热闹，兴许能遇上机缘。”
　　依依满面笑意，眼睛一直没从陈青源的身上移开。
　　“凤族的九公主？”
　　陈青源立即想起了九公主的容貌，略微诧异。
　　依依这丫头，居然和九公主凑到了一起。
　　“爹爹......”
　　接下来，依依开始讲述自己这些年的经历，叽叽喳喳，没完没了。
　　面对外人的时候，依依比较清冷。在陈青源面前，摘掉了全部的面具，放飞自我，丝毫不顾形象，想说什么便说什么。
　　最开始的时候，陈青源耐心听着，慢慢的便觉得耳根子比较疼。
　　这孩子，咋这么多话。
　　如此想着，陈青源暗暗苦笑。
　　忽然，依依话音一顿：“嫣姐姐来了！”
　　刚来到桂花林，依依和姬凌嫣分开行动，看看有没有异常之处，若遇危险及时联系。
　　姬凌嫣去另外一边打探了下情况，未有发现，便给依依传音。
　　“别透露我的身份。”
　　陈青源一想到姬凌嫣那热情似火的模样，更为头疼，赶忙说道。
　　“那我应该怎么介绍爹爹？”
　　依依问道。
　　“唔......”陈青源低眉思考了一下，有了法子：“就说我是你的师兄，道一学宫的人，名字叫做张明。”
　　姬凌嫣去过青宗几次，且人际关系极好，连不少外门弟子都认识了。如果编造出青宗弟子的身份，太容易被拆穿了。
　　道一学宫她没去过，肯定寻不到破绽。
　　“好。”依依很听话的点头道。
　　刚和女儿见面，总不能立马分别，只好如此。
　　唉！真是头痛！
　　但凡姬凌嫣有任何不妥的行为，陈青源都可动用强硬的手段，令其不敢靠近。
　　谁料姬凌嫣为人处世很到位，没法动手驱赶，只能用言语来劝退。
　　青宗的长老和弟子们又不傻，之所以接受姬凌嫣的礼物，是瞧出来她不是一个坏心思的人，再加上说话好听，长得好看，让人很难心生厌恶之感。
　　“上次帮了她一个忙，让她断了对我的念头。虽然她答应了，但还是避免接触为好。”
　　陈青源暗暗想着。
　　那个忙，便是让上祁帝族的莫怜卿得到一个自由身，往后生活在青宗附近的某座城池中，不用担心再被帝族当成筹码了。
　　“哗”
　　陈青源挥了挥手，解除了禁制。
　　不远处，姬凌嫣穿着浅蓝色的衣裳，布料珍稀，材质光滑。衣服很合身，将身材的曲线完美展现了出来，朱唇似火，既有娇媚动人，又有优雅尊贵。

第1155章 还活着吗，别有洞天
　　姬凌嫣改变了容貌，常人很难看破。她快步走了过来，立马瞅见了依依身旁站着的陈青源，眯起了双眼，开始审视。
　　侵略性的目光来回扫视，毫不遮掩，大大方方。
　　“依依，这位是？”
　　分开了这么一小会儿，依依的身边就多了一个人，这让姬凌嫣很是好奇，开口询问。
　　“他叫张明，我的一位师兄，师承道一学宫。刚才很巧碰见了，打算结伴同行。”
　　依依按照陈青源教的，出言介绍。
　　“哦？”姬凌嫣虽然是凤族公主，底牌诸多，但看不穿陈青源的遮容秘法。不过，女人的第六感告诉她，莫名熟悉，兴许在哪里见过：“原来是道一学宫的高徒，张道友，你好。”
　　陈青源拱手回礼，闭嘴不言。
　　“我这位师兄脾气古怪，不喜说话，还请嫣姐姐见谅。”
　　依依上前说道。
　　“无妨。”姬凌嫣没那么小气，浅笑道。
　　“我们走吧，去前面看看。”
　　说着，依依便挽起了姬凌嫣的胳膊，朝着桂花林的深处而去。
　　姬凌嫣往前走的时候，眼睛不自觉地瞟了一下陈青源，似乎有些疑惑，自己对这个突然冒出来的“师兄”，为何有种似曾相识的错觉。
　　多说多错，陈青源索性沉默。毕竟，姬凌嫣这种女人太聪明了，一旦被认了出来，大概率会被黏上，难以甩掉。
　　“这是一个很美的地方，有种不真切的感觉。”
　　姬凌嫣说道。
　　“确实。”依依低头看着脚下的碎石，以及落于地上的细小花瓣，神情肃重，轻语道：“我发现了一个很奇怪的现象，这里的格局像是定格住了，不会变化。”
　　刚说完，依依便用脚尖点了一下地面，把花瓣和石头震散到了一旁。
　　没一会儿，一股清风吹起，重新填满了依依用脚尖点出来的空地，恢复如初。
　　“我也察觉到了这一点。”姬凌嫣随手折断了身侧某棵桂花树的枝芽：“最多十几个呼吸的时间，折断的位置就会重新长出来。”
　　果真如此，折断的地方生长回了原样。
　　至于姬凌嫣手里的枝芽，很快腐朽，失去了生机。
　　“只有这个异常的现象，没发现别的东西。”
　　二女交流着，缓步前行。
　　陈青源默默听着，打量着周围的风景，眉头时而皱起，不知在想些什么。
　　不真切的风景，好似一幅画卷。
　　也许，这个地方没表面上看到的这么简单。
　　桂花林的区域法则很奇妙，无论你做了什么，这里的一草一木都会恢复原样。
　　“如果不能恢复原来的样子，会是什么情况呢？”
　　蓦然间，陈青源蹦出了这个念头。
　　念头既然冒了出来，那便如洪水喷发，不可收拾。
　　很有可能，桂花林的风景只是表象，若要瞧见一个真实，必须要打破表象的规则，方可触碰核心。
　　“轰隆隆......”
　　桂花林的深处，突有一阵暴动。
　　陈青源等人立即抬眸一望，探出神识，很快晓得了缘由。
　　应是两伙人马发生了冲突，大打出手，引起轰动。
　　桂花林的中心区域，形成了一个极大的战场风暴，朝着四周扩散。
　　各种叫骂声和道兵碰撞之声传出，震天动地。
　　“别过去，就在这里瞧瞧。”
　　依依开口，顿步于原地。
　　探去的神识，已经得知了具体的状况。陈青源对这场打架没啥兴趣，最强之人也才大乘中期，其中一大半是渡劫期的修士。
　　“呼哧——”
　　战斗激烈，卷起真正风波，让不少桂花树遭了殃，连根拔起，枝叶粉碎。
　　如此美景，沦为了一片废墟，令人心痛和惋惜。
　　被掀翻的地皮，漆黑如墨。
　　随着破坏力的增强，地面开始震动，且泛出了层层裂纹。
　　约莫半炷香的时间，战场的区域轰然塌陷，形成了一个巨大的黑洞。
　　一股吸力涌出，将正在拼杀的双方修士拉扯了进去。
　　很快，破损的地面慢慢恢复，天地间一片安静，落针可闻。
　　所有人瞧到了这一幕，惊目呆滞。
　　“他们......还活着吗？”
　　这个问题，萦绕于每个人的心头，迫切想知道一个结果。
　　随即又有了新的疑问，如果活着，去了哪里呢？
　　原本众人以为桂花林十分安全，现在看来不是那么回事了。
　　所谓的安全，全是假象。
　　来到这里探寻遗迹，求取机缘，没谁会想着搞破坏。
　　直到此刻，所有人才意识了一件事情，桂花林这处疆域很是神秘，造成了一定的破坏，便会激活某种禁制，显现出未知的黑洞。
　　“您怎么看？”
　　依依转头看着陈青源，下意识想唤一声“爹爹”，还好忍住了。
　　“那些人应该还活着。”
　　以陈青源的阅历，对这片桂花林的古老遗迹有了一个见解。
　　表面看到的东西，应当是一幅蕴含着特殊法则的画卷。
　　将画卷撕碎，才可得见古之遗迹的全貌。
　　黑洞通往的地方是否存在着危险，陈青源没法保证。若是他一人，肯定会冒这个险，因为有着司徒临的书信指引。
　　“来桂花林讨一杯酒水，兴许对修行有益。”
　　信中的这句话，一直在陈青源的脑海中飘荡着。
　　周边的修士们，都在高声议论，尤为激动，且有惧意。
　　约莫半个时辰，某个散修决定拿性命一赌，咬牙朝着身下的地面拍出一掌，倾尽全力。
　　“轰”的一声，这个散修的脚下塌陷出了一个巨坑，漆黑如渊。
　　继续出手，只为触碰到此地的特殊禁制，进入黑洞，抵达另外一个地方。如果有危险，大不了丢了这条命，没啥好怕的。
　　要是赌成功了，说不定能获取到足可改变命运的机缘。
　　“砰”
　　数次猛烈的攻击，这位散修成功打出了一个黑洞，随之被吞没了。
　　很多人目睹着这个画面，钦佩这种有魄力的家伙，够狠够果断，只要不死，未来肯定可以闯出一番名头。
　　陈青源以秘法窥视着很快就消失的黑洞，眼底深处闪烁着微弱的金芒，表情肃穆，甚是冷漠。
　　没多久，又有人效仿，强行轰击出黑洞深渊，落入其中。
　　“别有洞天。”
　　看了一会儿，陈青源的心里有了一个准确的答案。

第1156章 清桂镇，缘来缘去
　　黑洞连接着古老秘境的核心区域，纵使有危险，进入其中的人也不可能直接身死。
　　有了决断，陈青源便打算入内一瞧，来都来了，不可错过。
　　“你留在这里，我去看看情况。”
　　陈青源转头看向了依依，严肃说道。
　　秘境的具体状况未知，是否异常凶险，陈青源难以保证，只看得出法则黑洞是一个通道，不会被吞噬而亡。
　　“不要，我跟着你一起。”
　　依依立马拒绝，不肯分开。
　　一个人遇险，陈青源可以想尽办法脱身。若是依依陪在身旁，顾虑太多，尤为担忧。
　　“进去以后，不可乱闯，一切都得听我的。”
　　深知依依这个丫头的性子，三言两语肯定劝不住。因而，陈青源只好暗暗叹息，沉吟片刻，点头答应。
　　“肯定听你的。”依依重重点头，十分乖巧的模样。
　　一旁的姬凌嫣看着这个画面，倍感疑惑。怎么以前没听说依依与某个师兄的关系这么亲切，而且依依还这般懂事，不太对劲。
　　不过，由于对道一学宫不是很了解，姬凌嫣没去深究这个问题，权且认为依依和这位师兄的感情比较深厚。
　　“砰！”
　　下一刻，陈青源便朝着脚下的地面拍出一掌。
　　适当的力量，足可撕裂出一道法则裂缝。
　　仅凭这一掌的气息波动，旁人断然不会推测出陈青源的来历。
　　“呜——”
　　紧接着，陈青源等人就被下方的黑洞法则吞没，眼前顿时一黑，什么也看不到了。
　　约莫过了几个呼吸，眼前有了亮光。
　　不知是什么力量，让陈青源等人落到了坚实的地面之上，这种感觉很真实，就好像在外面的世界。
　　面前立着一块石碑，刻着三个大字——清桂镇。
　　石碑的旁边，则是一个敞开的大门。
　　一座城镇，房屋数千。
　　来往的行人有说有笑，穿着朴素的衣裳，身上没有半点儿灵力波动。上了年纪的人，脸上满是粗糙的痕迹，嬉戏打闹的孩童满身泥巴，脏兮兮的。
　　河边有十几个妇人正在捶洗着衣物，聊着街坊邻居的琐事，时而发出惊讶声，时而发出爽朗的笑声。
　　又有一个妇人手里拿着一根细小的竹条，追赶着自家顽皮的孩子，一边挥舞着手里的竹条，一边骂着小兔崽子之类的话。
　　男人则在田地里忙活着，镇上的街道有小贩在叫卖，饭店内有着热腾腾的包子和酒菜，杂货店有着各种精美小巧的物件。
　　这里的风景，与凡间的城镇没有任何区别。
　　有打闹和争吵，也有温馨和喜悦。
　　这种情景放在人世间很是稀松平常，没啥值得让人关注的地方。
　　只是，在一座古老的遗迹之内，这就变得很不寻常了。
　　“是活人吗？”
　　姬凌嫣呆呆地打量着周围的一草一木，使用各种法子，都看不出眼前的情况是真是假。
　　对此，依依也同样露出了疑色，下意识看向了身边的陈青源。
　　“小心行事，不可放松警惕。”
　　陈青源掌控着世间极致的瞳术，暗暗施展，一切如常，捕捉不到一丝的异常之处。
　　难不成这些人都是活着的？
　　活在古之遗迹的生灵，随着遗迹飘荡于混乱界海，不知历经了多少岁月。若真是活人，那就太可怕了。
　　如是幻境，居然能瞒得过陈青源的眼睛，足可说明此地的诡异和恐怖。
　　即使是久经风霜的陈青源，背后也不禁起了一阵寒意。
　　“走。”
　　既已至此，岂可退缩。再说了，想要离开也不是一件容易的事，至少暂时还寻不到出去的道路。
　　陈青源稳住了心绪，迈步前行。
　　依依和姬凌嫣紧跟其后，没多少害怕，更多的是好奇和惊讶。
　　瞧着陈青源的背影，姬凌嫣莫名有种心安，想不明白。
　　之前被法则黑洞吞噬的那些修士，已经进入了城镇，至于去了哪里，干了什么，暂且不知。
　　城镇的居民，看到了从不远处走来的陈青源一行人，觉得很稀奇，大声讨论。
　　“又有外人进来了。”
　　“奇装异服，不知是哪里的人。”
　　“不管他们来自哪里，都没咱们这里好。”
　　“衣服真好看，布料看起来不便宜。”
　　“......”
　　居民们毫不避讳的议论着，一双双好奇的目光落到了陈青源等人的身上。
　　姬凌嫣忍不住施法，神识搜索了某个凡人脑海中的记忆，柳眉紧蹙，更为疑惑了。
　　那个被搜魂的凡人并未受伤，只觉得有些疲惫，想要回去睡上一觉。毕竟是不朽古族的搜魂之术，不会伤到凡人的性命。
　　“你们看看。”
　　姬凌嫣抬起了右手，食指的指尖有一点白光闪烁着。
　　陈青源和依依停下了脚步，神识触碰到了指尖的白光，立刻晓得了城镇的情况。
　　在镇上之人的记忆中，外面很混乱，离开城镇的人大部分都无法活着回来。偶尔，会外出闯荡者归来，讲述外面的世界，战火纷飞，尸骸遍野。
　　只有居住在清桂镇，才可躲避天灾人祸，享受太平安康。
　　这个思想，灌输到了镇上的每个人的灵魂之上。
　　“整片区域，仅有这一个城镇。”
　　陈青源神识触碰到了古老遗迹的边界，除了清桂镇以外，其他的地方皆是混沌之景，雾茫茫一片。
　　“他们的记忆应该是在无形中被篡改了。”
　　依依猜测道。
　　“为什么要这么做？又是谁做的？”
　　新的问题来了。
　　还有最为重要的一点，镇上的这些人是真实存在的吗？
　　陈青源低眉沉思了一番，抬眸注视着某个方向，轻声道：“去南街。”
　　“南街？”姬凌嫣不解而问：“张道友，你发现什么了吗？”
　　“根据这人的记忆，南街酒馆的酒水最为香醇。”陈青源眼神深邃，沉吟道：“尤其是那家酒馆的桂花酿，堪称一绝。”
　　“酒？这有什么奇怪的地方？”
　　姬凌嫣与依依皆是一脸疑色。
　　不作回答，陈青源朝着南街走去。
　　途经了很多摊贩和店铺，投去目光，没发现一丝异样，也未察觉到一丝危险。
　　很快，走至南街的尽头，面前便是那家酒馆。
　　一块粗糙的牌匾，刻有四字——缘来缘去。

第1157章 神秘的老板娘
　　缘来缘去，很普通的四个字。
　　陈青源抬头凝视着好一会儿，心脏不由自主地颤了一下，莫名产生了几分紧张之意。
　　“哒哒哒...”
　　稳住那一丝躁动的情绪，陈青源跨步走进了酒坊。
　　二女的眼中虽然疑色浓浓，但不再多问，相随而入。
　　酒馆内，坐着十几个人，品尝着酒菜，有说有笑。
　　一眼扫过，看不出有何奇怪。
　　“几位客官想吃些什么？”
　　来了一个小厮，虽说穿着粗布衣裳，缝缝补补，但十分干净，满脸笑容。
　　小厮看着陈青源等人的锦衣穿着，较为惊讶，想着这几个人肯定是从外地来的富商，必须得好生招待。
　　镇上居民的记忆，明显被篡改了。
　　原因是什么，是谁做的，暂不知晓。
　　“桂花酒，可有？”
　　陈青源礼貌询问。
　　“有，几位请坐，我这就去取酒。”
　　小厮指着一个空桌，拿起手里的桌布擦拭了一下，谄媚道。
　　毫不嫌弃这里的环境，陈青源直接落座。
　　二女也不矫情，坐下以后，打量着酒馆内的每一个角落，发现不了一丁点儿的异常之处，想不通陈青源专程来这里，有何意图。
　　酒楼内的客人们时常瞥向陈青源等人，眼神好奇，小声低语。
　　一会儿后，小厮端着三壶桂花酒，快步而来。
　　将酒水轻轻地放于桌上，小厮说道：“桂花酒来了，几位还要什么？”
　　“没别的了，谢谢。”陈青源拿出了一锭银子，付了酒钱，剩下的当成是小费。
　　此前通过搜魂之举，对清桂镇有所了解，银子是这里的流通货币。
　　“多谢客官。”
　　小厮大喜，连连鞠躬，这种出手阔绰的贵客真是少见，这次发财了。
　　先是确认了一下酒水无毒，没被做手脚。
　　陈青源抿了一口，表情不变。
　　对凡人来说，这酒确实香醇可口，但在陈青源看来太过普通，毫无韵味。
　　于是，陈青源开始想着司徒临的那封书信，暗道：“他让我来这里讨杯桂花酿，难道不是这家酒馆？我找错地方了吗？”
　　不由得，眼前浮现出了酒馆的牌匾。
　　“缘来缘去，看似寻常，实则蕴含着一丝能让灵魂颤动的道韵。”
　　陈青源相信自己的直觉，不会出错。
　　依依和姬凌嫣同样品了一口，没啥感觉。二女对视，皆看出了对方的一丝疑色，估摸着还在暗中传音，讨论来这家酒馆是何缘故，弄不明白。
　　深思片刻，陈青源喊来了小厮。
　　“客官，您有什么吩咐？”
　　小厮很害怕这位贵客反悔了，要将送出来的小费收回去，心里忐忑，双手紧着。
　　“小哥，有没有更好点儿的桂花酒？”
　　陈青源一眼看破了小厮的心里想法，微微一笑，赶紧说明意图，不要让其胡思乱想。
　　“没了。”小厮暗暗松了口气，只要不是收回小费，那都不是事，摇头道：“酒坊内只卖这一种桂花酒，想要喝到更好的，那就得去找老板娘了。”
　　“老板娘？”
　　听到了很关键的人物，陈青源兴趣大涨。
　　对啊！这家酒馆，好像只有一个小厮，连个掌柜都没有。
　　“小哥，能与我说说老板娘吗？”
　　有钱能使鬼推磨，陈青源取出了一块碎银子，塞到了小厮的手里。
　　小厮接过了银钱，笑容甚浓，赶紧回话：“老板娘住在城北的竹林，喜好幽静。每隔五日，便会让人将酒水送来，且将账本取走。不瞒客官，我在这里干了三年，只见过老板娘一次面。”
　　“门外的那块牌匾，是谁写的？”
　　陈青源再问。
　　“当然是老板娘了。”
　　小厮说道。
　　“老板娘那里有更好的美酒，是吗？”
　　接着，陈青源又问。
　　“肯定啊！”小厮毫不犹豫地点头道：“据说曾经有人路过了那片竹林，仅是闻到一缕酒香味，便直接醉了数日。”
　　“我知道了，谢谢小哥。”
　　陈青源感谢道。
　　“您客气了。”小厮受宠若惊。
　　打听到了线索，没必要留在酒坊。
　　陈青源转头离开，直奔城北的竹林。
　　“张道友，这个老板娘，有什么问题吗？”
　　姬凌嫣快步走至陈青源的身旁，忍不住发问。
　　“见了才知道。”
　　陈青源给不出一个准确的答复。
　　城镇不大，很快到达了目的地。
　　途中，陈青源看到了一些落入此界的修行者，要么在搜寻着机缘，要么寻找出去的办法。
　　跟那些修士不熟，没必要打交道。
　　竹林，石板路。
　　沿着这条小路，走到了一间竹屋之外。
　　三层竹楼，周边用竹子围了起来，院子内栽种着十几棵桂花树，芳香浓郁，沁人心脾。
　　一个穿着朴素的妇女，手里拿着一个精美的小竹篮，采摘着最嫩的桂花枝芽，仿佛没看到走来的陈青源等人，聚精会神的干着自己的事情。
　　妇女的长发盘在头上，浅色的布衣，洗的泛白的布鞋，腰间用一根粗布绑紧，面上残留着岁月的痕迹。
　　不管从哪里看，这个妇女都显得很普通，身上且无一丝的灵力波动。
　　“请问您是缘来酒馆的老板娘吗？”
　　陈青源站在竹门外，不以貌取人，礼敬道。
　　老板娘听到了声音，不过没有回头，继续采摘着枝芽。
　　见此，陈青源没再出声打扰，立于门外，静静等待。
　　二女很懂事，没做出那种出言不逊的举动，十分老实，暗中传音聊天。
　　姬凌嫣时不时看向陈青源，觉得越来越奇怪了。以她对依依的了解，哪会这么听从某位师兄的话，与师兄的关系再好，也不至于这样吧！
　　难道......依依喜欢这位师兄？
　　姬凌嫣仿佛发现了什么，眼前明亮，传音问道：“依依，你是不是喜欢张道友？”
　　“他是我...师兄，肯定喜欢啊！”依依不假思索的回答。
　　“我说的不是师兄妹的喜欢，而是男女之间的那种。”姬凌嫣强调道。
　　“什么？”依依表情骤变，差点儿惊呼出声。转头瞪了一眼姬凌嫣，立即回音：“别胡说。”
　　他是我爹啊！你在想什么呢？
　　依依甚是无语，却又不能道出陈青源的真实身份。
　　依依越是这样否决，姬凌嫣越觉得有猫腻，露出了一道蕴含深意的笑容。
　　“你们是谁？来此作甚？”
　　一炷香以后，老板娘忙完了手中的活，朝着竹门走来，一脸冷漠的问话。

第1158章 一面之缘，天书九卷
　　老板娘的眼神很冷漠，有种拒人千里之外的感觉，不可套近乎。
　　“过来讨杯酒水。”
　　陈青源抱拳道。
　　“为什么我要满足你呢？”老板娘看得出这些人来自外面，冷淡道：“理由。”
　　这种时候，陈青源就不得不掏出那封书信了。
　　隔着差不多到胸口位置的简陋竹门，将司徒临的书信隔空递了过去。
　　隔空飘来的书信，没让老板娘惊讶，依旧淡漠。这要是换做城镇内的普通人，肯定已经被吓坏了。
　　打开书信，瞧到了里面的内容。
　　老板娘捕捉到了一缕熟悉的气息，眉头缓缓皱起，许是岁月漫长，想不起是谁了。
　　有了这封书信为引，老板娘对陈青源的态度好了很多，不那么冷漠，柔和了几分：“谁给你的信？”
　　“司徒临。”毫不犹豫，陈青源将这位神秘的兄台给卖了：“老板娘可否认识？”
　　听到这个名字的一瞬间，老板娘似乎想起了很多往事，眸中荡起了层层涟漪，思绪万千，神游天外。
　　许久，老板娘回过神来，用复杂的眼神瞧了陈青源几眼，轻声道：“进来吧！”
　　有了老板娘的准许，陈青源推开了竹门，缓步入内。
　　二女相随，脸上的疑色愈发浓郁。
　　庭院内，立着一张小木桌。
　　“坐那儿。”
　　老板娘指着木桌。
　　一行人落座，刚好四人，各坐一方。
　　桌上空空，氛围怪异。
　　老板娘一直拿着那封书信，低眉看着，眼神时而变化，藏着无限心事。
　　“他在哪里？”老板娘将书信还给了陈青源，抬眸注视，语气夹杂着不容忤逆的味道。
　　“我与他仅是一面之缘，不知他所在何处。”
　　陈青源如实回答。
　　“一面之缘？”老板娘微微诧异：“以他的性子，初次相逢便出手指引，不太正常。”
　　“敢问前辈，司徒临究竟是谁？”
　　对于这人的身份，陈青源还真不清楚。
　　通过老板娘的反应，看来与司徒临是旧相识，不是表面上看到的普通人，绝对配得上“前辈”二字。
　　“你不知道？”老板娘又疑惑了，来回打量着陈青源，很想将其看透。可惜，陈青源的身上好似一层薄雾，遮住了双眼，显得神秘：“你与他这般不熟悉，他却愿意写信指引，倒是奇了怪了。”
　　“请前辈解惑。”
　　陈青源抱拳求问。
　　“天书九卷可曾听过？”
　　也许是看在司徒临的面子上，也许是陈青源的几分神秘，老板娘沉吟了半晌，提出了一个问题。
　　“没有。”陈青源仔细想了一下，摇了摇头。
　　“天书九卷都不曾听闻。”老板娘微微皱眉，对如今的时代不太清楚，失去了时间的感知力：“今昔何年？”
　　“距离太微大帝的时代，已有百万余年。”陈青源说道。
　　“谁是太微大帝？”老板娘未曾听过这个人物，又问。
　　陈青源等人纷纷脸色一变，心弦拨动。
　　眼前的这个村姑模样的老板娘，究竟是什么时期的存在啊！
　　“罢了，我自己去寻找答案吧！”
　　老板娘似乎懒得用这种问答的方式来获取信息，察觉到有不少人落到了城镇之内，闭上双眼，暗中施法。
　　一些在镇上捣乱的修士，突然眼睛翻白，失去了意识。
　　强制性搜魂，短短片刻便对外界的情况了如指掌。
　　最近的一年半载，老板娘比较忙碌，采摘材料，酿造美酒，没精力去理会别的。
　　此刻由于陈青源的登门拜访，这才不得不停下。
　　睁眼，老板娘将目光落到了陈青源的身上，已然知晓了其身份，眼睛眯了起来，深沉如渊。
　　从这一刻开始，老板娘应是明白了司徒临的行为，欲要结下一段善缘。
　　“原来......已经过去这么久了。”
　　再次垂眸，老板娘的脸上多了几分黯然，喃喃自语，感叹时光如梭，弹指数百万年。
　　陈青源等人没有出声惊扰，保持着安静。
　　“司徒临是天书九卷的创始人，一位绝顶人杰。”老板娘接收了外界的信息，举了一个例子：“若我所料不差，当世的琅琊山庄，应该是得到了天书的某一卷，方可推演天地变数，谋断万界因果。”
　　“什么？”
　　单说天书九卷，陈青源等人不太理解这东西代表了什么。可是扯上了琅琊山庄，那带来的冲击力可就很强烈了。
　　没谁会怀疑老板娘的这番话，十分震惊。
　　仅是获取了天书九卷的其中一卷，琅琊山庄便传承了数十万年，底蕴深厚，地位超然。最令人震撼的是，诞生于这个时代的盖世人杰，南宫歌。
　　或许，南宫歌正是因为将那一卷天书领悟透彻，方可这般妖孽，算无遗漏。
　　如此说来，硬要扯一下关系的话，司徒临岂不是算得上南宫歌的老祖宗。
　　蓦然间，陈青源回想起了与司徒临相见的画面，仿佛眼前一片迷雾，对这个世界越来越不理解了。
　　都是怎么活下来的啊！
　　大帝寿命十万年，这些恐怖的存在施展了什么手段，方可在这一世显露出了痕迹。
　　无边宇宙，隐藏着太多的秘密。
　　令人恐惧，令人好奇。
　　“在那极致辉煌的时代，也没有出现逆伐大帝的妖孽存在，顶多可以抗衡。”老板娘直勾勾地盯着陈青源，晓得了关于他的人生事迹，毫不吝啬的称赞道：“难怪司徒临愿意露面，引你来此。”
　　“前辈谬赞了。”陈青源谦虚道。
　　显然，老板娘看破了陈青源的易容之术，知其真身。
　　“既然来了，那便喝杯桂花酿吧！”
　　老板娘答应了这个请求，可能有着司徒临的原因，但更多的是陈青源自身的价值，值得投资。
　　说了这句话，老板娘便起身走向了竹屋，应该是要去取美酒。
　　听着两人的对话，姬凌嫣捕捉到了“逆伐大帝”的关键词语。
　　普天之下，唯有一人能配得上。
　　再加上依依的表现，以姬凌嫣的聪慧，岂会猜不出这位“张道友”的真正身份。
　　“陈...尊者。”姬凌嫣看向了陈青源，双眼闪烁，尤为惊喜。

第1159章 旧古时期的存在，药姑
　　被戳穿了身份，陈青源实在是没办法掩盖。
　　转头瞥了一眼姬凌嫣，不予回答，冷漠以待。
　　还瞒着我！太过分了！
　　通过这个眼神，姬凌嫣确信了陈青源的身份，低眉委屈。而后，瞧了一眼身边坐着的依依，伸手捏了一下依依的腿，传音道：“你这丫头，居然还骗我。什么张师兄，全是扯淡。”
　　依依理亏，脑袋别向了一旁，赏着此地的风景，不与姬凌嫣辩驳。
　　陈青源的心思全在老板娘的身上，想到了很多问题。
　　司徒临真要这么厉害，那么老板娘直呼其名，岂非泛泛之辈。
　　接着，又想起了书信的那句话。来此地讨一杯桂花酿。
　　一个“讨”字，足以说明许多事情了。
　　真就是厚着脸皮，前来讨要。
　　“时代真的变了，被岁月掩埋的古之存在，都将一一显现。”
　　陈青源暗暗说着，心神紧绷，对未来的时局充满了期待。
　　“哒哒哒...”
　　约莫一盏茶的时间，老板娘拿着一个玉壶，从屋内走来，坐在了原来的位置。
　　将玉壶放在桌上，再次看向了陈青源，开口道：“这杯酒很珍贵，我耗费无数年的光阴，也只酿了十三杯，本不应该赠予外人。但看在司徒临的面子，以及你有资格饮用的份上，愿意相赠。”
　　“只有十三杯？”陈青源惊讶道。
　　老板娘存于这片空间少说也有上百万年，否则岂会连太微大帝都不知道。如此漫长的岁月，居然只酿制了十三杯酒水。
　　莫不是真正意义上的仙酿？
　　陈青源如此想着。
　　“喝了这杯酒，足可助你破开瓶颈，踏入神桥。”
　　老板娘淡淡说道。
　　“这......”陈青源瞳孔收缩，话语迟钝，心情复杂至极。
　　轮回道体欲要破境，所需的资源乃是一个天文数字。可是，老板娘却说一杯桂花酿，就能让陈青源境界突破，信誓旦旦，不可置疑。
　　“如此珍贵，我如何能收下。”
　　若真是这样，陈青源更多的不是喜悦，而是沉重。
　　喝杯酒便突破了，足以见得此酒有多么的珍贵。这种恩情，欠下了可就很难还清了。
　　“帮我一个忙，便算你付了这杯酒的钱。”
　　老板娘看出了陈青源心中的顾虑。
　　“什么忙？”
　　闻声，陈青源全身一紧，眼神凝重。
　　“找一个人。”说话的时候，老板娘的眼中明显有了一抹柔色。虽然竭力隐藏，但还是被陈青源捕捉到了：“他的左眼下方有一点梅花痣，这个特征应该不会变。”
　　“宇宙辽阔，生灵无数。拥有梅花痣的人，怕是多如牛毛。仅凭这一点，如何去寻？”
　　陈青源感到很棘手。
　　“一切随缘，不可强求。”老板娘恢复了冷淡的模样：“如果碰到了这样的人，过来告知我一声。”
　　“好。”陈青源答应了这件事：“除此之外，前辈没别的要求吗？”
　　“没了。”老板娘说道：“就当结个善缘吧！”
　　“请恕晚辈无礼，敢问您如何称呼？哪个时代的人？”
　　陈青源对老板娘的来历尤为好奇，想要求个答案。
　　“药姑。”老板娘沉默了好一会儿，慢悠悠地回答：“我与司徒临算是处于同一时代，不过我比他年长一些，有点儿交情。”
　　“你是药姑！”
　　听到这个称呼的时候，陈青源立即在识海中翻找到了关于药姑的旧古记载。
　　药姑，一位极具传奇色彩的人物，距今约莫六百万年，也就是旧古时代的初期。
　　古籍记载，药姑以天地为丹炉，炼制出了超出宇宙桎梏的绝品丹药，引得天道审判，造成了巨大的轰动。
　　那一道审判，据说被某位恐怖的存在挡了下来，庇护药姑毫发无损。
　　由于时代过于久远，只记录着药姑的一些重要事迹，三两句话便没了。
　　陈青源阅览过许多的旧古典籍，过目不忘。通过“药姑”这个称谓，一下子联想到了这些。
　　“您居然还活着，不可思议。”
　　隔了六百万年，尚有生机，堪称逆天。
　　坐着的依依和姬凌嫣，对旧古典籍的了解有限，不知道药姑是何许人。她们虽然满是疑色，但很懂事，没有出言打扰。
　　“并非活着，而是以特殊的方式存于世间。”
　　药姑冷淡道。
　　“特殊的方式？”陈青源仔细观察着药姑，似乎看出了一些异常，不敢确定，轻语道：“您失去了肉身？”
　　“以魂体融于道器，苟活于世。”
　　药姑直接说出了自身的状态。
　　这处桂花林的古老遗迹，应该是某件古之道兵。
　　旧古时期之初，药姑以灵魂入器，用这种方式避开了岁月法则的侵蚀，躲在这暗无天日之地，承受着常人想象不到的苦楚。
　　“原来如此。”陈青源恍然大悟，又有了一个问题：“清桂镇的这些人，是真实存在的吗？”
　　“是活人。”药姑耐心回答：“他们的先祖曾犯了大错，被封禁于此。”
　　历经无数年，被困在这里的修士繁衍生息，形成了如今的局面。
　　沦为凡人，记忆被篡改，想来都是药姑的手笔。
　　清桂镇成了药姑解闷的地方，不至于太过孤独。
　　“为何古册之上没有记载司徒临和天书九卷？”
　　陈青源曾在太微帝宫居住了一段时间，又进入了很多的古之秘境，对旧古时期的历史痕迹了如指掌。
　　然而，任凭陈青源在识海之中思索了数遍，也未寻到关于司徒临的丝毫记载。
　　“司徒临应是斩了肉身，断了道骨，将自身的痕迹埋葬，以此瞒天过海，避开岁月之力。”
　　药姑与司徒临是旧相识，了解其为人和手段。
　　“多谢前辈解惑。”
　　陈青源缓慢起身，躬身一拜，礼敬道。
　　面对旧古时期的老前辈，当然要举止得体，不可失礼。况且，药姑还赠送了一杯堪称仙酿的桂花酒，更应该怀着敬重和感激之心。
　　“拿去吧！”药姑将桌上的玉壶朝着陈青源推去，显出几分疲态：“要是想出去，一路往南，那里有一扇门。我累了，不说了。”
　　言罢，药姑向竹屋走去，背影萧凉，说不尽的寂寥与悲愁。

第1160章 该回来了
　　药姑下了逐客令，陈青源等人不好久留，准备离去。
　　离开前，陈青源鞠躬一拜，以示敬意。
　　将桌上的玉壶收起，视为无上珍宝。
　　由于玉壶之上的禁制尚未解除，不知壶中的仙酿究竟是什么情况，尤为期待。
　　在药姑和司徒临的眼里，这杯酒定可帮助陈青源冲破境界的瓶颈。
　　轮回道体乃是无底洞，真要因为一杯酒而突破，那么这酒的价值，不可估量。
　　“寻找左眼下方有一颗梅花痣的人。”陈青源记住了药姑的要求，暗暗思考：“莫非药姑被困于这个地方，便是因为那个梅花痣的人？他们是道侣关系？还是亲情关系？”
　　细细观察，药姑的处境与红衣姑娘比较类似。
　　不过，药姑是舍弃了全部，成为了器灵。红衣姑娘肉身尚在，未来还有一线机会脱困。
　　一边走着，一边思索。
　　一路往南，奔向出口。
　　期间碰到了很多进来的修士，凡是捣乱之辈，全被无形的力量镇压，修为被禁锢，化为凡人。
　　清桂镇不是很大，众修士一下子便逛完了，没察觉到任何的异常，也未寻到机缘。
　　这里是一个牢笼，被困住了便很难离开。
　　本想入内寻求机缘的修行者，茫然无措，心急如焚。
　　“能否出去，皆看自身的造化，不要多管闲事。”
　　陈青源说了一声，不顾他人，继续前行。
　　赶往出口的途中，不刻意遮掩行踪。但凡心思缜密之辈，便可发现陈青源等人去往的方向，以后可能会去查看。
　　此乃药姑的地盘，未等其准许，陈青源不会过多的干涉，以免损坏了双方的这段善缘。
　　数个时辰，走至南方的尽头。
　　果然，这里矗立着一扇玉石古门。
　　“走。”陈青源往前走去，走到门前，用力一推。石门之上没有太强的禁锢力，缓缓开启。
　　“咻——”
　　随即，一行三人跨过了玉石古门，离开这处特殊的空间。
　　一瞬间的画面漆黑，再睁眼，风景已变成了桂花林，遍地皆是，芳香怡人。
　　陈青源等人出来的位置比较偏僻，没被他人发现，倒是省了一些麻烦。
　　“不必久留于此。”
　　退出了桂花林，来到了无人之地，暂且停步。
　　这片桂花林确实存在着惊世造化，但是药姑手中的仙酿，旁人岂能获得。
　　数百万年的光阴，就酿造出了十三杯仙酿。
　　其价值之高，难以估量。
　　寻常人想去讨要一杯，无异于痴人说梦。
　　清桂镇，幽深竹林。
　　打扮似村妇的药姑，容貌普通，眼角有着皱纹，发丝粗糙分叉。
　　将陈青源等人送走了以后，药姑继续忙活着，认真专注。
　　酿酒，酿造出世间不应存在的仙品美酒。
　　此酒珍贵，药姑不舍得饮用一滴。
　　保存起来，静静等待。
　　梅花痣的那个人，喜好饮酒。
　　药姑本是一位精通药道和丹道的天之骄女，因为梅花痣之人而转修，研究酒道，无怨无悔。
　　很久以前，拥有梅花痣的那个人提着一柄三尺剑，向着遥远之地而去。
　　走时，他说：“那些酒，等我回来再喝。”
　　药姑留在原地，应了一声：“嗯。”
　　就这样，他走了很多年，她等了很多年。
　　沧海桑田，时代更变。
　　药姑一直坚信着他会回来，不惜施展禁术，灵魂入器，只为长存于世。期间所承受的灵魂撕裂之痛，外人不可知晓。
　　“该回来了吧！”
　　莫名起了一阵清风，一片树叶落于药姑的肩膀，仿佛被轻轻抚摸了一下。药姑抬眸，眺望着未知的远方，自言自语。
　　......
　　某颗荒无人烟的星辰。
　　“爹，咱们接下来去哪里？”
　　依依靠了过来，柔声唤道。
　　反正陈青源的身份已经被姬凌嫣猜出来了，那就没必要遮掩。
　　“我还有事要去办，你自行历练吧！”陈青源一脸严肃：“记住，凡事不可逞强，一旦碰到不可解决的危险，使用保命之物，尽快脱身。”
　　“哦。”依依不愿和老爹分开，但知晓老爹不是普通人，比较繁忙，只好点头。
　　“乖。”陈青源揉了揉依依的脑袋，宠溺一笑：“下次见面，爹爹给你带份礼物。”
　　“真的？”
　　听到这话，依依双眼一亮，很是欢喜，刚才的郁闷一扫而空。
　　“当然，我从未欺骗过你。”
　　陈青源承诺道。
　　“行。”依依记住了，且伸出了右手的小拇指，示意道：“拉钩。”
　　“好，拉钩。”
　　都这么大人了，还这么幼稚。
　　没法子，陈青源无奈一笑，伸出小拇指与依依拉钩，绝不反悔。
　　一旁的姬凌嫣注视着这一幕，面带微笑，眼中满是羡慕。从小到大，她与族父从来没有父女间的交流，谈论的全是族中利益。
　　亲情，在不朽古族是一种极为奢侈的东西。
　　“走了。”陈青源转身而去。
　　从始至终，没与姬凌嫣聊过一句，也没打过招呼。
　　以这种方式告诉姬凌嫣，不要抱有不切实际的念头，让她尽快看清这一点。
　　虽说此举比较狠心，尤为伤人，但不得不如此。
　　总不能吊着姬凌嫣，让其越陷越深吧！
　　陈青源凌空远去，很快便没了踪影。
　　丫头长大了，不可一直活在长辈的羽翼之下。出门历练，才能真正成长，拥有自保之力。
　　“嫣姐，我爹他......”
　　依依想为自家老爹道个歉，居然连个招呼都不打。可是，又不知该从哪个方面开口，欲言又止，表情略显尴尬。
　　“不用多说，我明白尊者之意。”
　　姬凌嫣心思玲珑，很清楚陈青源冷漠相待的缘故。
　　遥望着陈青源离去的方位，姬凌嫣久久没有收回目光，轻语道：“虽然我与陈尊者结为道侣的可能性微乎其微，但活在这个世上，总归要有一个目标。即便最后失败了，我也不后悔，至少可以多看他几眼，也能走到更高的位置。”
　　闻言，依依心脏一颤，张了张朱唇，最终没能说出一句话。
　　“周围还出现了很多的古之遗迹，要不要去探索？”
　　姬凌嫣突然收起了那份惆怅的心绪，嫣然一笑，声音轻柔。
　　“好，一起去。”
　　依依微微一怔，相视一笑。

第1161章 福城被困，无尽深渊
　　与依依分别以后，陈青源暂时没打算饮用那杯桂花仙酿。
　　还有一件事要去办。
　　前往混乱界海的福城，看看目前的情况。
　　多年前，陈青源将银枪留在了福城，交由器道宗师林源去修复。
　　如今界海有变，福城不知是何模样。
　　按照以前的记忆，深入界海。原本的那个区域，已经没有了福城的踪影。
　　于是，陈青源尝试着与天雍王联系。
　　耗费了数十日，终究有了线索。
　　“王爷，碰到什么麻烦了？”
　　陈青源与天雍王有着特殊的传音符，进行着交流。
　　“界海动乱，出现了许多异景。我本想将福城移至北荒，谁料陷入困境，难以脱身。”
　　天雍王立即回应，语气明显蕴含着几分焦急的味道。
　　“什么困境？”
　　界海的某处角落，陈青源孤身而立，左手掌心握着一枚玉符，闪烁着淡淡的光芒。
　　“出现了无数根锁链，把整个福城缠住了，动弹不了。”
　　天雍王使出了浑身解数，斩不断一根锁链，无济于事。
　　“我知道了，等我。”
　　通过与天雍王的传音，陈青源已经知道了福城此刻的大致方位，决定过去看看。
　　“尊者，福城的情况十分危险，小心啊！”
　　天雍王生怕陈青源着了道，赶紧提醒。
　　“嗯。”
　　回应了一句，陈青源收起了传音符，快速赶往。
　　短短数日，便至福城所在的疆域。
　　远远望去，令陈青源面露惊意，情绪明显变化。虽已做好了心理准备，但没料到会是这么棘手。
　　福城十分巨大，足可容纳数千万生灵。
　　城墙之外，数不清的锁链缠绕着，将整座城池黏住了。
　　沿着锁链而注视，可以发现源头位于福城的正下方，一个好似被混沌法则笼罩了的无尽深渊。
　　无数根秩序锁链，便是从无尽深渊而来。
　　可能是福城恰好经过这里，触动了某种法则，从而引发了这种结果。
　　“这是什么东西？”
　　陈青源看了几眼，暂时没有一个头绪。
　　凝望着福城之下的无尽深渊，仿佛在与某种恐怖的存在对视着，给灵魂带来了极大的压迫感，较为窒息。
　　因为不清楚无尽深渊的状况，陈青源没敢靠前，留在原地观察着。
　　城中，一袭锦袍的天雍王站在最高处，双手负背，眉头紧皱，凝重至极。
　　虽相隔很远，但天雍王发现了位于某个方位的陈青源，眼里起了一阵波光，传音道：“尊者，您可知晓眼前的情况？有破局之法吗？”
　　“头一次见到。”
　　陈青源阅历很深，见多识广，可也是第一次碰到这种事。
　　估计是激活了某种古老的禁制，需要仔细思考，不能急切。
　　“这些锁链十分坚硬，凭我之力，难以撼动分毫。”
　　天雍王讲出了一个很关键的点。
　　“哦？”陈青源眉头皱起。
　　天雍王乃是世上的顶尖强者，以他的本事居然伤不到锁链分毫，这就有点儿诡异了。
　　除非，这些锁链的材质很珍贵，坚硬程度不弱于准帝器。
　　又或者蕴含着无尽深渊的特殊法则，所以这般坚不可摧。
　　无论是哪个可能，都可说明无尽深渊和秩序锁链的恐怖，仿佛亿万座巨山压在了头顶，令人难以喘息，随时会被压碎。
　　“有办法撕裂空间，移至城外吗？”
　　陈青源问道。
　　“办不到。”天雍王苦涩而言：“我尝试过很多次了，全失败了。”
　　整座福城被禁锢住了，里面的人根本出不来。
　　即便是强如天雍王，也变成了笼中之鸟。
　　这些日子，天雍王一直在联系外界，希望可以得到帮助，看能否里应外合，以此破局。
　　然而，各种联系方式都被此地的秩序隔断了。
　　好在陈青源踏进界海，长时间的传音联系，这才让天雍王感知到了一丝法则波动，紧紧抓住，立即回应。
　　“这就难办了。”
　　陈青源能想象得到天雍王此刻的心情，十分难熬。
　　“目前福城还没受到实质性的损害，可我担心出现变故。”天雍王忧心忡忡：“如果福城被锁链拉入到了下方的深渊，不知会面临什么。”
　　“我去打探一下。”
　　天雍王算是盟友，陈青源岂会坐视不理。再者，以前双方还彻夜畅谈，拜了把子。
　　后来陈青源的真实来历暴露了，天雍王没敢托大，一直对陈青源抱以尊称。
　　“有劳尊者了。”
　　得亏碰到了陈青源，否则天雍王真不知该怎么办。
　　“你我之间的关系，不必客气。”
　　说完这句话，陈青源收起了传音符，决定好好探查一下这个无尽深渊。
　　待在外面，可以使用很多手段。不像受困的天雍王，恐有一身本领，却无处施展，焦头烂额。
　　亲自前往深渊观察，自然不妥。
　　“嗡！”
　　陈青源催动玄术，凝聚出了一道化身。
　　化身拥有着渡劫期的境界，如同傀儡，随着陈青源的心念而动。
　　“去。”
　　凝聚成功，指尖一点，操控化身奔向了福城正下方的无尽深渊。
　　“咻”
　　短短片刻，化身便抵达了深渊的边缘位置。
　　通过化身，陈青源近距离看到了深渊之貌。
　　无尽深渊之口，直径约莫二十万里，飘荡着厚重的云雾，充斥着未知的混沌法则。无数根锁链从深渊而来，穿过了浓雾，升至上空，把福城缠绕住了。
　　“进去。”
　　陈青源一念落下。
　　这具化身没有丝毫迟疑，直接踏进了深渊。
　　有着陈青源的操控，虽然深渊表面有着许多的混沌法则，但化身都一一避开。
　　进入到了浓雾之下，里面一片漆黑。
　　运转道术，可见深渊之内的情景。
　　“空荡荡的，什么都没有。”
　　暂时没有发现。
　　继续让化身深入，可惜越往深处，里面的混沌法则越是恐怖和密集。就算是陈青源倾尽全力在驾驭，也因来不及躲闪而触碰到了。
　　“轰隆”
　　骤然，化身炸裂，成为粉碎。
　　在炸裂的前一刻，陈青源立即斩断了与化身的关联，这才没被反噬。
　　内心微微后怕，随后凝望着无尽深渊，神情沉重，深思不语。

第1162章 越来越耀眼了，偿还人情
　　深渊尽头，究竟是什么东西？
　　陈青源继续施展手段，进行试探。
　　身外化身、探幽古镜、隔空御剑、神通击打等等。
　　诸多举措，皆石沉大海。
　　数日以后，陈青源探寻无尽深渊无果，将注意力放在了缠绕于福城的秩序锁链之上。
　　取出了世间极为锋利的道剑，御剑一斩。
　　“铮...”
　　锁链微微颤抖了一下，很快归于平静，像是什么都没发生。剑斩之处，连一道浅痕都留不下。
　　“好坚硬啊！”
　　陈青源蹙着眉头，呢喃一声。
　　这些锁链，真如天雍王所言那般，无比坚固，不可撼动。
　　锁链和深渊，无懈可击，令人头痛。
　　该如何是好呢？
　　陈青源犯起了愁，心情沉重，无言以表。
　　“尊者，若实在是没办法，那便算了吧！”天雍王一直在城池的最高处，观看着陈青源的一举一动，深知陈青源尽了全力，无计可施，传音道：“您若长留于此界，一旦深渊有变，可能会让您受到波及，还是赶紧离开为妙。”
　　陈青源一直望着无尽深渊，不予回答。
　　“这是福城的劫数，能否渡过，便看自身的造化吧！”
　　天雍王又说道。
　　无尽深渊太过神秘和恐怖，让人心生绝望。
　　至于能否活着，乃是一个未知之数。
　　也许，等到了某个时间点，秩序锁链会自主松开。
　　这种幸运的可能性很低。
　　最大的可能，便是锁链拉扯着福城，将其带到深渊，城中之人永不见天日，最后慢慢被黑暗吞噬，在无止境的绝望中死去。
　　“没到说放弃的地步。”
　　陈青源从不是轻言放弃之人，道路前方碰到了难题，那便倾尽全力去解决。
　　如果实在是解决不了，那也要拼了命的去挣扎。
　　即便是死亡，也要死在冲锋的路上，不能停在原地等待着死神的镰刀落下来。
　　听到此言，天雍王欲言又止，垂眸叹息。
　　个人生死，天雍王真不在乎，只是不愿让城中的百姓跌落深渊，承受这份绝望。而且，还有自己的家人和朋友。
　　“很多年没有生出这种绝望之感了。”
　　纵然是不朽古族，在有些时候也会给天雍王几分薄面。
　　眼下的难题，属实是让天雍王束手无策，仿佛被一只巨掌掐住了脖子，喘息不过来，随时可能会死去。
　　绝望，笼罩在了福城的每个角落。
　　还好有着天雍王的镇压，城内的秩序依旧稳定，并未发生奸淫掳掠之事。
　　“爹。”小公主徐榕月从下方走来，站在了天雍王的面前，轻轻唤了一声。
　　“莫怕。”
　　天雍王挤出了一道和蔼可亲的笑容，揉了揉徐榕月的脑袋，言语轻柔，眼神宠溺。
　　“嗯，有爹爹在这里，我什么都不怕。”
　　徐榕月犹如从画卷中走出，一袭白裙，纤尘不染。柳眉如弯月，眼眸如秋水，步伐轻盈，朱唇轻启。
　　多年前，徐榕月与凤族九公主姬凌嫣一样，苦苦追寻着陈青源的足迹。
　　后来，她明白自己就算穷尽一世之力，也无法走到陈青源的面前。
　　世人眼中，她是天雍王的女儿，是福城的小公主，尊贵高雅，不可触及。
　　可是，与陈青源相距甚远，云泥之别。
　　明白了和陈青源没有一丝可能以后，那份心思，慢慢被徐榕月藏匿了起来。偶尔能听到陈青源的消息，能搜寻到关于陈青源的画像，或是远远眺望一眼，便足够了。
　　“他......越来越耀眼了。”
　　徐榕月站在天雍王的身旁，瞧见了立于界海远处的陈青源，眼中起了一层波澜，复杂的情绪从眸中一闪而逝，喃喃自语。
　　天上繁星成千上万，陈青源无疑是最为璀璨的那一颗。
　　至少，在徐榕月的眼里是这样的。
　　“像他这样的妖孽，爱慕之人不计其数。不知是谁，能令他驻足相伴。”
　　天雍王听到了女儿的低语，如何不知女儿的心意，无可奈何，轻叹一声。
　　丫头，但凡你喜欢别人，爹爹我都能想办法帮你。即便那人不同意，也可抓回来与你待在一起，时间长了总归可以培养出感情。
　　可你倾心于陈青源，爹爹帮不了。
　　“能让陈尊者心动的人，定是世间最为惊艳的女子。”徐榕月似乎看开了，莞尔一笑：“如果有的话，真想亲眼见见。”
　　天雍王转头看了一眼，不再接话。
　　......
　　目前的情况还好，秩序锁链只是捆绑着福城，没别的动作了。
　　陈青源在识海中搜寻着另外的手段，低眉深思。
　　不知不觉，过去了数月。
　　刀剑水火，伤不到锁链分毫。
　　阵法玄术，破不了虚空禁锢，不可让福城之内的脱困。
　　绞尽脑汁，焦头烂额。
　　又数日，正在望着无尽深渊的陈青源，忽然感知到了附近的虚空有了一丝法则波动，立即转头看去，眼神警惕。
　　“看来你遇到了难题。”
　　人未至，声已来。
　　熟悉的声音钻入了耳中，陈青源的眼睫毛微微一颤，眼中的警惕之意散了不少，显然是猜出了来者是谁。
　　一个黑衣青年从附近的虚空显现，嘴角含笑，负手于背，闲庭信步。
　　这人，正是来历神秘的空。
　　远古时期的绝顶存在，与白发女处于同一个时代。
　　“确实是难题。”
　　陈青源与空对视而道。
　　“我曾说过，欠你一个人情。”空来此，不是闲逛，而是有着某个目的：“你若点头，我可让这座城池恢复自由，不受禁锢。”
　　“你来这里，应该不是专程还人情的吧！”
　　陈青源没有直接同意，比较好奇空出现在此地的原因，兴许和无尽深渊有着莫大的关系。
　　“我本就打算过来一趟，碰巧看到你解决不了这个麻烦，顺带还个人情。”
　　早在两个月前，空便来到了这处疆域，一直躲在暗处，瞧着陈青源费尽心机想要破局的模样。
　　既是还人情，肯定得让陈青源实在是没法子了，这才好出面。
　　人情债，最难还。
　　到了顶尖的层次，最重视因果。能尽早了却人情，自然最好。
　　“你对这口深渊了解多少？”
　　过了一小会儿，陈青源问道。

第1163章 踏入无尽的深渊
　　空欠下的人情债，还是在前些年的神桥之战。
　　陈青源为太微大帝护道开路，一路厮杀，最后碰到了一具实力极为恐怖的帝尸，赌上性命，侥幸占了一点儿上风，将帝尸击退。
　　后来，太微大帝踏进了彼岸，开启了顶峰之战。
　　挡在彼岸路口的那具帝尸，正是空。
　　趁着太微大帝与彼岸存在征战之际，空寻到了一个契机，摆脱了傀儡之躯，落至人间，有了今日的自由身。
　　若无陈青源，空依旧是一具傀儡。
　　因而，这个人情不得不还。
　　“想知道？”
　　空的嘴角微微上扬。
　　“你既然想还人情，那咱们打个商量。”陈青源沉吟道：“帮助福城脱困，以及告诉我关于这口深渊的一切。”
　　“两个条件，这样我很亏啊！”
　　空与陈青源相距不过三丈，相互打量着对方。
　　面对这种古老存在，陈青源掌控不了局面，只能尽力去争取，将利益最大化。沉默不语，往往要比多说话更为合适。
　　“罢了，看在你与汐有几分渊源的份上，答应你。”
　　空认真的思考了片刻，决定吃个小亏，点头同意。
　　听到“汐”这个称呼，陈青源的瞳孔收缩了一圈，脸上明显出现了一丝异色。
　　汐，正是白发女的名字。
　　眼前的黑衣人说了这句话，是什么意思？难道他与白发女认识？有什么关系呢？
　　“你与她相识？”
　　陈青源忍不住发问。
　　“想知道我与汐有何渊源，这可就是第三个要求了，不能贪心哦。”
　　空似乎很享受逗弄陈青源的这个过程，脸上始终挂着一抹浅笑。
　　即使心里有着万般疑问，陈青源也只能憋着。
　　这家伙到底是什么人啊！
　　目前对黑衣人的身份信息，陈青源只晓得对方是一位古老的帝君，自称为“空”。除此之外，再无别的了。
　　空与南宫歌确实聊了很多，但愿不愿意和陈青源详说，那就不知道了。
　　“待在这里，不要靠近。”
　　该去办正事了，空仿佛变了一个人，笑容消失，一脸冷漠，身上散发出令人灵魂颤栗的气息，眼神也变得锐利无比。
　　望着空一步步走向无尽深渊的身影，陈青源紧抿着嘴唇，眸底幽邃，藏着无限心事。
　　诡异的事情发生了，福城之内的天雍王和徐榕月等人，目瞪口呆，一脸惊讶。
　　“陈尊者刚刚在和谁说话？”
　　“他周围什么都没有，好奇怪啊！”
　　“难道是与道器之灵在交流，可怎么不见器灵的影子？”
　　“刚刚陈尊者的举止动作，肯定是发现了什么。只是，我们看不到罢了。”
　　天雍王等人谈论着，凝重之色越来越浓郁了。
　　古老的存在，要是连这点儿隐匿之术都没有，如何瞒得过天道之眼。
　　空不会在乎他人的想法，专注于无尽深渊。
　　踏空而来，踩在了深渊的边界处。
　　低头垂眸，似与深渊在对视。
　　“我的机缘倒是不小，居然能在这里碰到此物。”空的一双黑瞳，洞穿渊口位置泛起的浓雾，窥视到了深渊尽头，自言自语：“得尽快解决了。”
　　原本空是在混乱界海的深处游荡着，察觉到了一丝异常的法则波动，立即赶了回来，怀揣着极高的兴奋和期待。
　　“咻”
　　随即，空一头扎进了深渊。
　　穿梭于未知的混沌法则，暂未受到损伤。
　　透过了浓雾，速度又快了几分。
　　秩序锁链和混沌法则，与空擦肩而过。
　　越往深处，混沌法则便越是强大。到了某种程度，空也不敢轻易触碰法则，害怕自己一个不小心便栽在了这里。
　　好不容易摆脱了傀儡之躯，要是在盛世降临的前夕而陨落，那可就太倒霉了，而且还十分丢脸。
　　天雍王又传音联系：“尊者，刚刚您在与谁对话？”
　　听到这句问话，陈青源微微一怔，回复道：“没谁。”
　　看来天雍王看不到空的身影，那可能是空故意隐藏起来。既如此，那就不与天雍王详说了。
　　“尊者无需久留于此，还是去忙自己的事情吧！您已经尽力了，福城最终是什么结果，便看天命造化吧！”
　　天雍王没去追问，接着说了这么一番真诚之言，不愿耽误了陈青源的要事。
　　“福城很快就会脱困的。”
　　陈青源给了一句肯定的话。
　　“难道尊者已有办法了？”
　　闻声，天雍王大喜。
　　“嗯，等着吧！”
　　陈青源回了一声，不再多言。
　　虽不知是何办法，但天雍王的心里又冒出了一缕希望。
　　深渊之内的情况，陈青源看不到，心里慢慢悬浮起了一块巨石，居高不下。
　　“但愿他有把握解决这个麻烦吧！”
　　反正陈青源目前没这个能力，只能将希望寄托于空的身上。
　　一天天过去，陈青源目不转睛地盯着，目光未曾离开过片刻。
　　距离空进去已有整整十日，还未发生什么变化。
　　在这种状况下，时间变得很漫长，较为煎熬。
　　第十三日，陈青源的眼神略微一变，看到了数根秩序锁链抖动了几下。
　　“开始破局了吗？”
　　抖动的幅度虽然不大，但被陈青源精准的捕捉到了。
　　紧住双手，屏息凝神。
　　第十五日，已有上百根秩序锁链在抖动，幅度变大，尤为明显。
　　这一幕不仅陈青源看到了，福城内部的很多人都发现了，大为震惊。
　　“难道真有脱困的希望。”
　　天雍王内心忐忑，眼里满是期盼。同时，心底深处生出了一股浓浓的无奈感，帮不了什么忙。
　　第二十日，所有的秩序锁链开始颤动。
　　由于锁链的起伏，整个福城随之摇摆，城内的许多建筑倒塌，修为较差的居民蜷缩在角落处，冷汗直冒，瑟瑟发抖。
　　天雍王立即稳住城中的局面，尽可能减少骚动。
　　第二十五日，第一根锁链从城墙上脱落，快速下坠，回到了深渊。
　　有了第一根落下的锁链，便会有第二根。
　　哗啦啦...
　　锁链如雨而落，整个虚空都在震动，搅动出了数之不尽的法则碎片。
　　第二十九日，全部的锁链回到了无尽深渊。
　　趁此时机，天雍王来不及惊喜和激动，立马驾驭着整座福城，朝着远方而去，不敢停顿一下。
　　“轰隆！”
　　与此同时，一道巨大的轰动之声从深渊的尽头传出。

第1164章 仙骨
　　爆炸声响起的那一刻，陈青源的心脏也随之颤了一下。
　　那个家伙，应该还活着吧！
　　陈青源可不希望空死在了无尽深渊，默默祈祷。
　　约莫两个时辰，一道染血的身影冲破了渊口位置的浓雾，震碎了长空万里。
　　空的一袭黑衣，皆被鲜血浸透了。
　　最为醒目的是，其左臂断裂，血液止不住的从狰狞的伤口处涌流出来。
　　脸色虽然惨白，但眼神依旧锋利。
　　“想知道答案，来千承星系找我。”
　　空没打算在此地长留，隔空传了一句话给陈青源，瞬息间消失不见了。
　　陈青源瞟了一眼空离去的方向，眼神一沉，喃喃道：“连你都在深渊吃了苦头，这地方真是恐怖。”
　　这口无尽的深渊，神秘未知，惊悚可怖。
　　“尊者！”
　　此时，天雍王大步踏来，满面喜色，高呼一声。
　　“王爷。”陈青源回眸一眼。
　　“这次多亏了尊者出手相助，否则后果难料。”
　　天雍王万分感激。
　　“不必言谢。”陈青源说道：“我还有要事去处理，过段时间再来福城。”
　　“好。”天雍王点头道。
　　“嗖”
　　一刹那，陈青源便从原地消失了。
　　天雍王收起了复杂难言的情绪，转身回到了福城，打算将福城移至北荒的安全地带。
　　与天雍王道别，陈青源自然是直奔位于北荒偏僻区域的千承星系。
　　数日以后，终于和空取得了联系。
　　青山绿水，风景优美。
　　湖面之上，立着一座精美的古亭。
　　亭内，空换了一件干净整洁的黑衣，饮酒赏景。其左袖空空，很是显眼。
　　陈青源来了，毫不客气的落座在了空的对面，端起桌上的美酒，给自己倒了一杯。
　　将杯中美酒送到了嘴边，抿了一口。
　　放下酒杯，抬眼与空相视，开口问道：“发生什么事了？”
　　“没啥事儿。”
　　空饮着酒水，淡然而道。
　　“手都丢了一只，还没事呢？”
　　陈青源与空不是第一次见面了，用不着客套，打趣道。
　　两人目前虽称不上朋友，但绝不是敌人。
　　“小伤，过几年便痊愈了。”
　　断了只手罢了，空没当回事。
　　“深渊之内，有什么东西？”陈青源一脸严肃，提出了疑问：“这可是你承诺的，算在人情债里面，必须回答。”
　　谈到了正事，空将手里的酒杯慢慢放到了桌上，拂袖一挥，布置出了极为强大的结界禁制，防止消息泄露。
　　随后，空认真至极的回答道：“一截骨头。”
　　“骨头？”陈青源讶异道。
　　“差不多与小拇指一样大。”
　　空伸出了右手的小拇指。
　　“什么骨头？很重要吗？”
　　提出这个问题的时候，陈青源有种浓浓的直觉，自己好像触碰到了某种禁忌，甚至牵扯到了无数强者的秘密。
　　空一直盯着陈青源，沉吟了很久很久。
　　看在汐的面子上，看在人情债的份上。
　　最终，空没不打算欺骗，真诚说道：“仙骨。”
　　吐字清晰，掷地有声。
　　咚隆！
　　这两个字，如一道惊雷劈在了陈青源的天灵盖，令其身体猛然一震，瞪目唇颤，胸口起伏，情绪剧烈地波荡着。
　　“仙......仙骨？”
　　许久，陈青源竭力压制着躁动的情绪，声音还是有几分颤抖。
　　“自古以来，世人苦求长生而无果，乃是一个不可实现的幻想。”空大饮了一口美酒，开始讲述着那段堪称禁忌的过往：“直到有一天，天空裂开了一大的口子，无论哪一个界域，无论身在何地，无论是修士还是凡人，只要抬头便可看到天裂之口。”
　　特殊的法则，世人皆可得见。
　　“天裂了，一具人身白骨缓缓飘落。不久后，白骨自动分离，化为六块，飞至神州各地。这一幕落到了所有生灵的眼中，无数强者奔往探查。”
　　“不知历经了多少场厮杀，不知死了多少位顶尖人杰，不知损坏了多少件极致道兵。一些骨头碎片脱落，要么掩埋于深山大海，要么被强者拥有。”
　　“骨头十分珍贵，可融于兵器，可成为无上药引，可帮助修炼。不知从哪个地方传出，不知是何人宣扬，慢慢便有了仙骨之名。”
　　“那六块较为完整的骨架，无人可取。时间长了，骨架所在的地方形成了特殊的区域，缔造出了独特的法则秩序。”
　　“世人称其为——六大仙骨禁区。”
　　“凡是踏入禁区者，除大帝以外，无论是谁，九死一生。即便是大帝，也不敢在仙骨禁区逗留太久，极易受伤。”
　　说了这么多，空停顿了一下，端起桌上的酒，一连饮了数杯。
　　听着这段禁忌历史的陈青源，微微张开了嘴巴，眼神不停闪烁，仿佛神游天外，瞧见了远古时期的那场惊心动魄的仙骨事件。
　　“我得到的这一截仙骨，周围被设置了许多恐怖的禁制，可能是某位盖世人杰的手笔，也可能是仙骨碎片自主形成的法则。”
　　空得到了这块碎片，甚是开心。
　　真要不小心抢了某个盖世存在的东西，空也不怕。以后找上门来了，大不了干上一架。
　　“友情提醒你一点，你手里捏着的那块石头，便是融合一块指甲盖大的仙骨碎片。”
　　空对陈青源还是比较了解的。
　　“什么？”
　　刚刚还在发愣的陈青源，猛地惊醒。
　　“好好保存，别弄丢了，这玩意很稀有的。”
　　空没动过抢夺的心思，毕竟这是知汐的东西。况且，仙骨碎片已经融于石头，想分离出来几乎不可能。
　　今日得知的这些信息，不停地冲击着陈青源的灵魂，让他很难保持平静。
　　许多话很想说出，却又不知从何说起，张嘴结舌。
　　“这一次，神州应该是真正意义上的重塑。消失了数百万年的仙骨禁区，应该也会出现吧！”
　　远古时代的末期，空曾经去过某个仙骨禁区。刚进去没多久，便感知到了一股难以言说的危机感，头也不回的溜了。
　　后来远古时代的末期爆发了大战，神州的很多地方被混乱界海吞没，其中包括了六大仙骨禁区。
　　再然后，开启了新的纪元，旧古时代就此到来。
　　也就是司徒临与药姑所处的那个年代。

第1165章 当面详谈，汐的过去
　　陈青源正在努力地消化着这些信息，对于这个世界又了解了几分。
　　蓦然间，想到了关于太微大帝的一件要事。
　　昔年，太微帝君逆流岁月长河，往前推算五百余万年，就此止步。
　　不是推演不下去了，而是发现了什么，不愿沾染过去的禁忌，只想安安稳稳的度过这一生，寿终正寝。
　　可是，彼岸的那位存在看上了太微的无上道果，趁其晚年衰败之际露面，展开了灭世之战，打崩了神州，终结了旧古时期。
　　由于彼岸存在的扰乱，欲要断绝后世之道，毁掉稳定的秩序法则，太微大帝自然不肯答应，残躯立于神桥之下，苦苦煎熬了百万余年，执念不散。
　　“莫非太微大帝当年触碰到了仙骨禁忌，所以止步，没打算走下去。”
　　陈青源认为这个可能性很高。
　　世人求长生，不过太微大帝不在此列。他的人生观念，活着的时候精彩纷呈，慢慢感受着寿命流逝，直面死亡，毫不畏惧。
　　活得太久了，故人相继凋零。那种无助感和孤独感，寻常生灵是不会理解的。
　　逆推岁月五百万年，登临极道顶峰，太微大帝慢慢觉得疲惫，宁愿与老友煮酒闲谈，也不想闭关修炼，为了活着而活着，太过枯燥，人生失去了意义。
　　如果太微苦心追寻长生之道，也许百万年前的格局会发生翻天覆地的变化吧！
　　可惜，发生的事情已然成为历史，不可逆转。
　　未来如何，乃是一个未知之数。
　　“能与我说一说她的过去吗？”
　　很久以后，陈青源稳住了心绪，较为平静。
　　“她？汐？”
　　空靠在椅子上，神态慵懒。
　　“嗯。”陈青源点了一下头，应了一声。
　　“我总不能免费回答你的问题吧！”
　　人情还清了，空可以选择拒绝。
　　“你开个价？或者说你想要什么？”
　　关于白发女的过去，陈青源很想弄个明白。
　　说出这句话的时候，陈青源已经做好了大出血的心理准备。哪怕掏空了全身的灵石，都是值得的。
　　“宇宙辽阔，灵脉资源数之不尽。我若有此需求，探手可得。”
　　普通的资源物品，空根本不在乎，甚至看一眼都是浪费力气。
　　“我的身上，总有能让你感兴趣的东西。”
　　陈青源笃定道。
　　若是空不肯详谈，刚才便直接拒绝了，言语间不会留有余地。
　　显而易见，空有着别的心思。
　　“你的潜力很大，未来可能是破局之人。不过，前提是你得成长起来。”空对陈青源的评价很高，认为他的将来有着无限可能：“这样吧，咱们做个商量。我为你解惑，待到以后你有了足够强的实力，帮我办一件事。”
　　“什么事？”
　　陈青源一脸肃穆。
　　“不知道。”空嘴角上扬，浅笑道：“到时候再说吧！放心，肯定不会故意为难你，定是在你的能力范围之内。”
　　“好，我答应了。”
　　沉思了片刻，陈青源没发现这其中有坑，承诺道。
　　“爽快。”空称赞了一句，从须弥戒取出了数壶美酒，摆放于桌上。饮了数杯，缓缓道来：“我与汐第一次见面的时候，我已是云道宗的内门长老，而她自山脚行来，穿着朴素，参加入门弟子的考核。那一日，我坐在高处，朝着人群里瞟了一眼，便将目光定格在了她的身上......”
　　空与南宫歌曾经说了这段过往，今日再次谈起，换了一个诉说的对象。
　　听着空的讲述，陈青源表面维持着冷静的模样，心中却掀起了惊涛骇浪。
　　汐与空居然师出同门，虽然汐后面被逐出了宗门，但总归是扯上了一点儿渊源。
　　“汐遇上了一位贵人，将五行道体的天赋发挥到了极致，且走出了自己的道。有一次，我与那位贵人打了个照面，忍不住向其发生了挑战。没超过一百个回合，我败了，输的心服口服。”
　　“后来，那位贵人踏进了某个仙骨禁区，再也没出来过。是生是死，没谁清楚。”
　　“汐追寻着那位的足迹，苦修多年，只为登顶。唯有站在了顶峰，才有能力进入仙骨禁区。谁知一个王八蛋不知道用了什么法子，未将当世强者全部镇压，却可取得了一缕天命契机，突然证道了。”
　　说起这事，空停顿了一下，大饮一口美酒，眼神变得有些复杂。
　　“我们在争夺了登顶入道的资格，没谁想到会被一个混账东西偷了家。本来我已心灰意冷，打算前往故土隐居，了此余生。”
　　“归途时，碰到了汐。她不愿放弃，发誓要登顶，无论付出多大的代价。”
　　“老实说，当时我不知怎么回事，愣了一下便点头答应了，愿与她朝着顶峰拔剑问道。”
　　“耗费数千年，我与汐真的成功了。撕裂天道秩序，强行登顶。”
　　“那个时代因为汐的出现，变得格外璀璨。我能登顶，还是借了汐的因果。”
　　“三帝同尊，载入史册。”
　　“如今回想起来，宛如一场大梦。”
　　空的双眼慢慢起了一层浑浊，思绪沿着一根无形的细线，飘至岁月长河的尽头，看到了过去，那么虚幻，那么触动心弦。
　　仅是听着这段诉说，陈青源的内心深处便涌出了一股难以言说的情绪波动，激动、震惊、敬佩等等。
　　“后来呢？”
　　陈青源竭力控制着自身的情绪，表面较为淡定，声音却略显沙哑。
　　“汐登顶称帝，稳住根基以后便踏入了仙骨禁区。六大禁区，皆留下了汐的足迹，却寻不到那位贵人的半分踪影，恍若从人间蒸发，从未来过。”
　　“过了很久，汐......依旧不愿放弃，还在苦寻着，未有一日停歇。”
　　“直到那场大战开启，才勉强暂停了。战后，汐自斩道果，抹去了在人世间的一切痕迹，自我封禁，直到这个时代才苏醒。”
　　空省略了很多的事件，只用几句简短的话语，描绘出了汐的一生，以及那个精彩绝伦的时代。
　　“那位贵人，是谁？”
　　陈青源问到了关键之处。

第1166章 贵人相赠，原来如此
　　谈到了“贵人”，空的脸色明显一变，讳莫如深。
　　“不可言说，反正是一位很可怕的存在。”真要让空说出那位贵人的来历，其实也无法确认，比较隐晦的说道：“不被岁月历史刻留，不被时间法则侵蚀。如同一个时空的旅客，可能与仙骨禁区有关吧！”
　　莫名间，陈青源全身一紧，仿佛触碰到了极为可怕的禁忌痕迹，纵有万般疑惑，也只能埋藏于心，眸光闪烁，张嘴不语。
　　“你手里的那块石头，融合了的那块仙骨碎片，便是贵人相赠。”
　　空想起了这事，提了一句。
　　闻声，陈青源瞳孔收缩，心里又是一阵惊涛。
　　曾有人观摩仙骨碎片，感悟极道禁术。
　　或是拿来炼器，打造出超越世间的道兵，拥有着镇世之威。
　　某些福缘较好之辈，甚至在碎片之上悟得了延寿道果，打破了天人五衰的禁锢，多活了一段岁月。
　　仙骨碎片的价值，不可用世间俗物来衡量，可称得上是真正意义上的无价之宝。
　　“她好像忘记了过去，是在悟道吗？”
　　陈青源询问。
　　“是，也不是。”空深思了一会儿，认真回答：“她的本意是斩断自身存于世间的因果，以此进入一个特殊的状态，渴求能寻觅到那位贵人的一丝足迹。斩道重修，兴许能走出一条更为广阔的道路。”
　　“那位贵人，对她很重要？”
　　陈青源沉吟道。
　　“肯定重要啊！”空毫不犹豫地说道：“在你最为艰难的时候，突然碰到了一位真心待你之人，引你踏上真正的修行之路，又护你一路成长，各种宝物资源相赠。换做是谁，都不可能无动于衷吧！”
　　“我的意思是，她与那位贵人的关系。是师徒？还是道侣？”
　　沿着这个话题，陈青源继续追问。
　　“这个......不知道。”空语气一顿，眼神复杂，沉声道：“在我看来，汐与贵人之间最多只有师徒情谊，未至道侣关系。这种存在一旦结下道侣的关系，必会引得诸天震荡，万法轰鸣，瞒不住的。”
　　“明白了。”
　　陈青源缓缓点头。
　　对于白发女而言，那位贵人是她一生的指路明灯，似师徒，似恋人，可双方却没有任何实质性的关系，仿佛是结伴同行了一段时间，仅此而已。
　　白发女只想知道那位贵人是否还活着，此生能否再见一面，不抱有别的意图。
　　有时候，人的执念是很坚固的，世上最为锋利的刀剑都不可斩开。唯有完成了执念，方能真正放下。
　　“那个时代的三帝同尊，除了你和汐以外，另外一人是谁？”
　　陈青源刨根问底。
　　“位于彼岸，谋求长生。我晚年之际，道心出现了一丝动摇，受其蛊惑，被炼制成了傀儡。还好在最后时刻留了一记后手，护住了一点本源意识。”
　　一想起这段往事，空便觉得较为耻辱，羞于讲出。
　　“原来如此。”
　　陈青源了解了事情的前因后果，眼神清澈，缓缓点头。
　　“当初便是他以特殊的方式谋取了一缕证道契机，突然登顶。”
　　空沉吟了片刻，声音嘶哑。
　　“长生不死之道，引得无数豪杰疯狂，明知此路满是凶险，依然不退，前仆后继。”
　　陈青源感慨了一句。
　　“年轻时为了爬到高处，可以赌上性命，不在乎付出多大的代价。老了，坐在那高高在上的位置上面，手中掌控着无上的权力，岂肯放手，自然会发了疯似的去寻求延寿之物，苦苦求活。”
　　老东西在死亡来临前的挣扎，空见了太多，可以理解，但并不认同。
　　其实，修行界的大能与人世间的君王，很多地方都是一样的。
　　人性的贪婪和无止境的欲望。
　　放眼宇宙各地，无数个凡人国度，坐于龙椅的君王，直到死前都在牢牢抓着手中的权力，不肯退位。
　　修行者只会将这种贪婪放大，不会减轻。
　　譬如火灵古族，明明已经确认了始祖的身份，那批掌权者却弯不下膝盖，无法当着世人的面给始祖跪地磕头。
　　可是，在祖宗祠堂之前，掌权者却毫不犹豫地磕头。
　　原因很简单，给死了的老祖宗磕个头没什么关系。活着的老祖，且还没有顶峰的战力，那就是对自己权力的威胁。
　　世俗界尚且如此，更何况是从不重情感的不朽古族。
　　火灵始祖深知这一点，宁愿待在青宗，也不肯与族中之人相处，不太安全。如若一个不留神，被哪个胆大包天的古族强者算计了，后悔可就晚了。
　　“问个冒昧的话，你别生气。”陈青源眼珠子转了一圈，意味深长的一笑，点到为止：“你对她......”
　　许是气氛太过沉闷，换个轻松点儿的话题。又或是起了八卦之意，比较好奇。
　　“什么？”最开始，空迷茫了一下，当与陈青源对视以后，立即从其眼中明白了什么意思，笑骂了一句：“你小子怎么突然想到这种方面了？”
　　“兴趣来了。”陈青源一直注意着空的神情变化，心里有分寸。若不小心触碰到了空的底线，立马中断，换个问题。
　　“不瞒你，以前有过，后面便没了。”陈年往事，空早已看开了：“她惊艳了整个时代，若无她的坚持，开辟不出三帝同尊的盛景，我也没机会走到顶峰。”
　　那时为了谋划逆天证道之举，空和白发女相伴了数千年，哪会心如止水。不过，心里刚刚冒出了一个苗头，便被空一把掐断了。
　　因为空很清楚一个现实，自己不可能成功。与其越陷越深，不如赶紧斩断情丝。
　　陈青源一字未言，安静聆听。
　　“乏了，睡一觉。”说了这么多，喝了数壶美酒，想起了不少的过往，空靠在椅子上，慢慢闭上了眼睛，声音疲倦：“我可不管你了，你自行离去吧！”
　　陈青源凝视着渐渐睡去的空，心情沉重。
　　今日所知的信息，每一个字深深烙印于灵魂，不可抹去。
　　低眉看着面前的这杯酒，伸手端了起来，一饮而尽。

第1167章 饮用桂花仙酿
　　喝了酒，陈青源缓慢起身，面朝着空，深深一拜，表示敬意和感谢。
　　下一刻，陈青源走出了古亭，凌空行走，乘风归去。
　　亭内，闭着双眼休息的空，嘴角微微一扬，露出了一抹不易让人察觉的笑容。
　　大争之世，谁可笑到最后呢。
　　空睡着了，做着梦，像是回到了年轻时，回到了与汐初见之景。那个时候的自己，可会想到之后会发生这么多的精彩事件。
　　......
　　离开了古亭，寻了个僻静之地。
　　陈青源运转着静心诀，渐渐让躁动不稳的心绪归于平静，不再去胡思乱想。
　　“再复杂的问题，以后都能寻到一个准确的答案。”
　　眼前所要做的事情，便是努力朝着高处而去。
　　唯有实力到了一定的层次，才有资格接触那段不为人知的禁忌隐秘，解开内心深处的诸多疑问。
　　“先去福城，再找个合适的地方闭关，饮用那杯仙酿。”
　　陈青源很快联系到了天雍王，得知了福城的方位，快速赶往。
　　一想到桂花仙酿，心里便开始期待。
　　这杯酒真的蕴含着无上道力，冲破轮回体的瓶颈，直达神桥吗？
　　配不配得上仙酿之称，得看后续的实际情况了。
　　数日以后，北荒某地。
　　一座巨大的城池落于荒芜的平原，为这里带来了生机。
　　结界解除，城中居民可以自由出入。
　　劫后余生，惊喜激动，言语难以描述出心中的情绪波动，前一秒像是在可以吞噬灵魂的万丈深渊，后一秒便脱离了死神的召唤，迎接了希望的曙光。
　　“尊者。”
　　天雍王大开城门，亲自于城外相迎。
　　“王爷，咱们进去再说。”
　　两人用不着说那些客套话，并肩前行。
　　入城时，无数双目光落在了陈青源的身上，全是敬畏和感激。人群中，皆是在讨论着陈青源的事情，满怀崇敬。
　　奢华精美的宫殿，摆放着很多的装饰品。
　　茶水上桌，退了侍从。
　　殿内仅剩天雍王和陈青源两人，相隔不远，微笑对视。
　　“尊者，此次多亏了您的相助。”
　　天雍王真诚道谢。
　　“我们之间的关系，不必客套。”陈青源轻语道：“以后要是我碰到了麻烦，可能需要王爷帮忙。”
　　“尊者若有需求，尽管开口。”
　　天雍王可不是在敷衍，十分认真。
　　“我不会客气的。”陈青源浅笑道。
　　“不客气才好。”
　　天雍王发自内心的一笑。
　　两人聊了一些如今的世间局势，又谈及到了福城未来的发展方向。
　　聊着聊着，一个多时辰便过去了。
　　“林老哥呢？还未出关？”
　　闲聊结束，陈青源提到了正事。
　　“老林还没出来。”
　　天雍王回答道。
　　两人谈及到的老林，乃是当世最为顶尖的器道宗师之一，对福城的建立起到了至关重要的作用。
　　福城经历了一场巨大的凶险，林源依然闭关不出，恐怕是到了十分重要的时刻，无法分心。
　　“待到林老哥出关以后，麻烦王爷将这枚玉简和须弥戒转交。”
　　玉简记载着陈青源的一个请求，让林源休息一段时间过后，为自己再打造一件东西。
　　这件东西尤为重要，外形是手镯，讲述着该如何融合一种十分特殊的道力。不是兵器，而是辅助修行的灵物。
　　很久以前，陈青源便有了这个想法。
　　并非自己使用，乃是为依依的未来考虑。
　　依依的生父是当代佛子，最具慧根的佛门天骄。生母是幽族之人，与魔族扯上了一点儿关系。
　　修炼清幽大帝的帝道真经，佛魔同体，举世仅此一例。
　　此前，陈青源传给了依依平衡之道，防止打破了佛魔道力的稳固，导致自身遭受反噬。
　　目前的情况，依依兴许能压制得住身体的异常，可等到修为逐渐高深，那就说不准了。
　　这个灵物，陈青源希望由林源亲自出手炼制。
　　下次与依依见面，将此物当成是礼品相赠。
　　须弥戒之内，放着不少的珍稀材料，用来炼制这件灵物想来绰绰有余。
　　“好，尊者放心，我一定亲自交到老林的手里。”
　　天雍王接过了玉简和须弥戒，神情严肃，保证道。
　　“嗯。”陈青源轻轻点头，决定离开，去办别的事情。
　　“我送您。”
　　天雍王起身相送。
　　两人并肩走到了城门口，对视一眼，未言一语。
　　“咻”
　　下一刻，陈青源乘风而去，踪影不见。
　　天雍王望着远方，矗立于原地很久，不动如山。
　　福城之内的某个阁楼的顶端，小公主徐榕月远远目送着陈青源的离开，没有当面说句话。
　　多日以后，陈青源回到了青宗。
　　与师兄林长生聊了几句，匆匆忙忙便闭关了。
　　事关突破，还是回家比较安全，不怕受到惊扰，用不着担心安全问题。
　　踏进密室，布置重重禁制。
　　盘坐于蒲团之上，左手一翻，掌心出现了一个玉壶。
　　壶中装着桂花仙酿，恰好一杯的量。
　　玉壶上面刻画着很多道纹，防止仙酿的道韵气息弥散出来，从而损伤了药力。
　　“嗡——”
　　如何解开玉壶的禁制，药姑当然告诉了陈青源。
　　按照步骤，慢慢施展玄力。
　　玉壶开始轻微颤抖，光滑的壶身荡漾起了粼粼波光。
　　半炷香过后，禁制解除，打开酒塞。
　　顿时，一缕浓郁的酒香味从瓶口溢出，钻入到了陈青源的鼻尖。仅是嗅了一下，脑袋便晕乎乎的，双眼迷离，全身乏力，意识飘向了天外，似是醉了。
　　一瞬间的恍惚，陈青源立即运转玄力，炼化掉了体内的醉意。
　　“好香醇的美酒。”
　　前世今生，陈青源都想不到有什么酒水可以比得上手里的桂花酿。即便仙酿尚未入喉，他也可这么肯定。
　　“咕噜...”
　　怀着浓浓的期待，陈青源将壶口对准了嘴巴，头微微一仰，仙酿尽数流入到了口中，一滴不剩。
　　“十分纯粹的道韵！”
　　刹那间，陈青源的身体冒出了无数颗星辰般的光点，全身的血脉开始沸腾，密室内的灵气全部涌来，自主入体。
　　酒水入肚，未等陈青源施法炼化，便已让轮回道体兴奋了起来，充斥着狂暴的气息。

第1168章 闭关修炼，佛子被困
　　以前炼化过的极致道药，都远不及这杯仙酿。
　　陈青源紧闭着双眼，恍若身处一口无边无际的纯净灵海，被磅礴的灵气笼罩住了。
　　最为奇特的是，仙酿的道韵自主入体，无需耗费心神去炼化，也不会伤到经脉。
　　即便是凡人饮用，亦不会被撑破。仙酿会按照饮用者的身体状况，自行改变灵韵的入体方式，不超过所能承受的极限。
　　密室之内充斥着浓郁的灵韵，泛起层层白雾，好似仙境。
　　“咚、咚、咚......”
　　道体的各个部位，发出清脆的响动。
　　轮回道体汲取着仙酿之力，开始蜕变。
　　身体表面起了一层淡淡的金光，虚空中隐隐投现出了一个个奥妙无穷的道纹。
　　各个角落形成了数个灵气漩涡，还有若隐若现的异象。
　　“当真有机会冲破瓶颈！”
　　短短片刻，陈青源便感受到了轮回道体的变化，内心惊语。
　　体内的轮回海根基，好似一颗混沌星辰，外面浮现出了一层透明的结界。
　　这道结界，就是突破修为的瓶颈。
　　汲取灵气，碎裂结界，即可冲破大乘期的禁锢，登临神桥。
　　“呜——”
　　轮回海外面的结界开始轻微颤抖，发出一圈圈的波光涟漪，显然是被仙酿之力影响到了，不再似之前那般坚固，逐渐动摇。
　　陈青源全身心投入到了修炼之中，今朝必要借助这杯无上仙酿，冲开禁锢，触及神桥。
　　这个机会千载难逢，万不可错过了。
　　若是循规蹈矩的修行，少说都需要数百年的沉淀，甚至更长。
　　盛世时代，几百年的时间足可改变很多的事情。陈青源必须要尽快登临神桥，如此才可在未来拥有一定的实力，不至于处处受限。
　　“这杯酒的价值太高了，人情难还啊！”
　　饮了这杯酒，陈青源才真正明白此酒的珍贵，无上道药都不比上。
　　运转着道法，体内涌流着的仙酿之力，最后都将归于轮回海，慢慢让身体达到一个最佳的状态，方可一举冲破瓶颈。
　　......
　　混乱界海，九星佛国。
　　佛国妖异，造成了不少修士陨落。
　　消息传了出去，佛门众僧赶来，探查状况。
　　如今，佛子等高僧皆位于佛国之内，诵经念佛，金光灿灿。
　　浓浓黑雾，勾勒出了一尊佛陀之相，乃是古老时代某位高僧的执念所化，至今不散。
　　佛陀执念，视人间为地狱，视万物为妖邪。
　　“嗡——”
　　佛音袅袅，响彻佛国各界。
　　众位高僧坚持了很久，脸上已有疲态，额头泛出了几缕冷汗。再支撑一些时日，可能会被佛陀执念入侵了心神，后果不堪设想。
　　“贫僧一人坐镇于此，诸位退去吧！”
　　佛子感知到了众僧的难处，下达命令。
　　“此举不妥。”
　　众位高僧不愿让佛子独自面对，纷纷摇头，不同意这个提议。
　　“贫僧乃是菩提心，不会入魔。诸位在此，若有闪失，非但帮不上忙，还会让贫僧分神。”
　　佛子盘坐于最前面，双手合十，一边诵经，一边传音给众僧。
　　听着佛子之言，众僧暗暗苦笑。
　　是啊！
　　再拖延几日，我等不仅帮不上忙，反倒会给佛子带来麻烦。
　　“老衲明白了，立即退离。”
　　一位禅师自知能力有限，转头朝着外面走去。
　　其余的高僧还在犹豫，很担心佛子一个人承受不住古僧佛陀的执念之力。一旦佛子出了什么问题，那对整个佛门将是一个无比沉痛的打击。
　　“都去吧！”
　　佛子再言。
　　“是。”
　　既然佛子这么坚持，众僧不好反驳，纷纷退去。
　　佛国的结界虽然很坚固，但在众位高僧的合力之力，还是撕出了一道口子，随之踏出。
　　于是，诡异的佛国，仅剩佛子。
　　“轰隆隆......”
　　佛国的上空，乌云密布，电闪雷鸣。
　　佛子的压力骤然增加，坐于高空的身体猛地向下一沉，脸上明显出现了数道黑色的佛纹，犹如玻璃被敲击碎裂的纹路，密密麻麻。
　　“观自在菩萨......”
　　独面难题，佛子依旧保持着冷静，诵读真经，不惧一切。
　　佛陀执念的法则笼罩了佛子所在的区域，看这种情况，是想将佛子当成是一个容器，承载自身的意志。
　　一缕成佛的执念，难不成还想行夺舍之举？
　　佛子身怀着一颗菩提心，注定了不会被佛陀的执念而吞噬，顶多就是被困在佛国，每时每刻都在煎熬着，直到佛陀执念被消耗殆尽。
　　无数人注视着这个画面，暗暗议论。
　　界海的很多区域，冒出了机缘未知的古老遗迹，引得世间豪杰蜂拥而去。
　　大部分修士明知古之遗迹存在着万般凶险，也不肯缩在角落处苟活着，只求得到惊天造化，爬到更高的位置。
　　与此同时，东土某地。
　　一件惊动世间的大事，即将发生。
　　新时代的到来，不仅影响到了界海，而且还导致各地的禁制法则出现了变化。
　　玉南侯的墓穴，被打开了！
　　此前有人发现了玉南侯的墓地位置，却无论如何都打不开墓门，坚不可摧。
　　如今，墓门上面的法则断裂了不少，一些强者发现了这一点，惊喜若狂，赶忙出手。
　　经过数个时辰的坚持，墓门的结界终于被破解了。
　　“轰隆”
　　用力推开了大门，群雄怀着浓浓的期待，立即进入。
　　期待归期待，自然不会放松警惕，小心翼翼，不敢莽撞行事，生怕触碰了什么杀机，惹来大祸。
　　然而，众人进去以后，发现这座古墓空空如也。
　　“空的？”
　　众人诧异，搜寻了很多遍，都是一样的结果。
　　“咱们费了这么大的力气，居然什么都没有，这也太亏了吧！”
　　一些强者开始抱怨，刚才的期盼有多高，现在就有多么的失望。
　　“能查出这是什么遗迹吗？”
　　进都进来了，总不能转头就走。
　　人群中，有着很多不朽古族的强者。
　　“门外的道纹，有一点儿熟悉。”
　　结界被破解，墓门之上的道纹不再被迷茫遮掩。古族的某个老家伙，仔细观察着墓门，貌似发现了一点儿端倪，脸色变化，眸光微微闪动。

第1169章 古族联合，佛门之劫
　　研究了一下墓门的法则，又用特殊的宝镜在遗迹之中寻到了一丝线索。
　　最终，不朽古族的众强者得出了一个结论。
　　“玉南侯之墓！”
　　群雄惊呼，异常兴奋。
　　旁人不懂得这件事意味着什么，古族的高层却很清楚，脸上洋溢出了不可掩饰的激动和震撼，眸中流露着浓浓的贪念。
　　“玉南侯镇守帝墓，直至生命走到终点。而今发现了玉南侯的长眠之地，那么太微帝墓应该就在这片区域。”
　　这个可能性极大，在场的各方古族之人兴奋至极，全无平日里的冷静。
　　“马上传信给族中老祖，赶快过来一探究竟。如果这里真与太微帝墓有关，那可就很有意思了。”
　　此事重大，定要尽快让老祖出面坐镇，方可稳得住这里的局面。
　　“诸位，都出去吧！”
　　既然知道了此地与太微帝墓扯上了一丁点儿关系，不朽古族当然不会让寻常修士久留于此。
　　没谁敢与古族扳手腕，纷纷离开，有多远跑多远。
　　很快，这片疆域被数个古族占据了，秘密商讨。
　　天下没有不透风的墙，这则消息瞒不了多久。
　　诸多古族的高层得知了玉南侯之墓，纷纷派遣高手前去，生怕落后于人，错失良机。
　　一时间，东土变得格外热闹。
　　佛门开始头痛了。
　　这么多古族的强者本尊亲临，目前还没闹出什么乱子，但谁也保证不了接下来会有什么状况。
　　古族之人从不讲规矩，大概率会把东土搅得一团糟。
　　前些年，上幽古族派人来了一趟东土，欲要让佛门低头，交出沥常矿脉的开采权。
　　对于这个要求，佛门直接拒绝。
　　现在，古族强者齐聚东土，一是为了深度打探一下玉南侯之墓，看能否寻到太微帝墓。二是给佛门施压，抢占东土的重要资源。
　　古族对矿脉的需求很高，用来打造和维护道兵。
　　沥常矿脉，是当世极为有名的矿产资源，让古族很是惦记。
　　趁着此次聚拢于玉南侯之墓的机会，一些老东西谈到了矿脉，商讨出了该如何分配。
　　虽说一个矿脉被各方古族瓜分，僧多粥少，但总比没有强。
　　数月以后，佛门迎来了一场大劫。
　　足有十余方古族联合了起来，各自派出了一尊强者，乘坐着恢弘大气的古之战车，驶到了佛门，来势汹汹，不怀好意。
　　十几架战车，全停靠在了佛门的高空位置，给人一种居高临下的姿态，完全没把佛门当回事。
　　不朽古族的根基已经迁至大世，不像以前有种诸多的顾虑。
　　佛门仅有着老和尚这么一位镇世强者，底蕴还是太浅了。
　　哪像各方古族，即便老祖战死，也能在极短的时间用资源堆出新的顶尖强者。只要根基不毁，古族的地位便不会动摇。
　　“方丈，出来见一面吧！”
　　一架玉白色的战车之上，某人大呼，震天动地。
　　很多僧众看着古族的这般阵仗，心里发怵，冷汗直冒，嘴里不停地念着“阿弥陀佛”，试图以此来压制住内心的慌张和害怕。
　　某些高僧面露不安，不知道今日这一劫能否渡过，但愿佛祖保佑吧！
　　“哒哒哒......”
　　老和尚从佛堂深处缓步走出，一袭朴素袈裟，脚步沉稳。
　　“住持。”
　　位于前殿的众僧看着老和尚出来了，不约而同地行礼，有了主心骨，心底深处的那份慌乱散了大半。
　　古族联合发难，老和尚早已预料。
　　面对这一幕，毫不紧张，淡定自若。
　　一步踏空，闲庭信步。
　　慢慢走到了云海，与古族群雄处于同一高度。
　　“诸位施主来此，有何要事？”
　　老和尚的背后有一轮佛光，若隐若现。
　　自从得到了迦叶佛祖的传承以后，老和尚的佛法与日俱增。到了此刻，他的实力究竟有多强，谁也不知。
　　当然了，肯定还达不到准帝的层次。
　　“沥常矿脉。”
　　上幽古族的一位老祖，出面说道。
　　“诸位若是得到了矿脉，会好好开采，会分发给各方修士吗？”
　　老和尚问道。
　　“这不是你该关心的问题了。”
　　有人冷声说道。
　　“老衲身为佛门住持，理应要尽能力去稳定一方的秩序。以老衲对古族的认知，肯定会直接将矿脉的根源毁掉，在短时间内瓜分利益。届时，古族可以转头就走，但生活在这片土地的生灵，失去了一个安身立命的资源，该如何是好呢？”
　　佛门名义上占据了沥常矿脉，但大多数的矿产资源分给了各方宗门，一同发展，减少争锋。
　　老和尚是真心实意的想要让东土安定，少点儿杀伐。
　　“佛门大度，占据东土的霸主地位这么久，却连几个神桥修士都培养不出来，有什么意义呢？”
　　古族之人理解不了佛门的行为，明明拥有着大把的资源，可要分给旁人，太过愚蠢。
　　此举放在残酷的修行界，确实良善，令人费解。
　　不过，这是佛门的济世理念，本就与世人的修行方式有所不同。
　　“诸位施主，请回吧！”
　　独面群雄，老和尚怡然不惧，眼神漠然，语气冷淡。
　　“你这是不答应？”
　　众人惊讶了。
　　“老和尚，你以为我们过来是与你商量的吗？”
　　天水古族之人，眉头一皱，语气不善。
　　“你难道还没搞清楚状况吗？今日来此，是告知。等下我们便去沥常矿脉，请佛门不要干涉，否则起了冲突，当由佛门自行负责。”
　　上幽古族之前来了一次，不好与佛门翻脸。这一次情况不同，态度嚣张，不给佛门一丝颜面。
　　“老衲奉劝诸位施主一句话，不是你们的东西，不要去染指。不然，老衲放下了经书，可就没这么好讲话了。”
　　说出这些话的时候，老和尚眯着双眼，露出了一道和蔼可亲的笑容。
　　不过，这笑容怎么有些瘆得慌，令人浑身不自在。
　　佛门众人抬头望着高处，听到了老和尚的这番话，惊得全身一哆嗦，暗暗擦拭着额头冒出来的冷汗。
　　住持还是和往常一样，谈不拢的话，肯定会用双手来“讲道理”。
　　“什么？”
　　如此明显的威胁之语，古族群雄全部傻眼，怀疑听错了。

第1170章 请留步
　　老和尚莫不是得了失心疯，脑子不好使了，否则怎会说出这样的话。
　　各方古族的强者露出了诧异的神色，第一反应不是愤怒，而是觉得有趣。
　　“老和尚，你刚才说什么，我可能没听清楚。”
　　某个家伙戏谑道。
　　各族高手纷纷投来了异样的眼神，竖起了耳朵，倒要看看老和尚是不是真敢如此嚣张。
　　在场之人，都是修为高深之辈，岂会耳背。
　　众人仿佛将老和尚当成了稍微大点儿的蚂蚱，面露趣味，似笑非笑，不介意多看几眼。
　　倘若面前站着的是长庚剑仙，古族强者肯定会严肃以待，如临大敌，不敢戏弄。
　　佛门的老和尚虽然很强，但在古族看来始终有限，不难对付。至少，老和尚对外表现出来的实力，便是如此。
　　“施主的耳朵看起来有问题，没关系，老衲再说一遍也无妨。”老和尚慈眉善目，笑容亲和：“如果诸位施主一再找茬，逼得老衲放下了经书，那么后果将自行承担。”
　　“哈哈哈......”
　　再次听到老和尚的威胁之语，古族众人相视一眼，随之放声大笑。
　　笑声爽朗，穿透了浓厚的云层，响彻九霄。
　　如此明显的嘲讽意味，佛门的很多僧众心生怒意，双拳紧握，大有一股与佛门同生共死的信念，打算拼死一战。
　　老和尚倒是保持着微笑的模样，平淡如水，毫不在意。
　　“老东西，你确实是一号人物，这一点毋庸置疑。但请你认清自己，以你之能，拿什么与我等抗衡？”
　　“口出狂言，不知天高地厚。”
　　“和尚，你整日诵经念佛，难不成脑子读傻了，弄不清楚眼前的状况。”
　　“不浪费时间了，咱们赶紧去沥常矿脉吧！再给佛门一百个胆子，也不敢出面阻拦。”
　　大笑过后，古族群雄忽然变了一副嘴脸，眼神凌厉，言语张狂。
　　老和尚依旧是淡笑的表情，听着这些嘲讽之言，没有半点儿情绪波动。
　　半晌，等到这些人慢慢闭上了嘴巴，老和尚轻叹一声：“唉！我佛慈悲。”
　　我佛慈悲，救苦救难。
　　奈何某些家伙硬要找死，那就怨不得老衲心狠了。
　　“老衲佛法太浅，无法引导误入迷途的施主走上正确的道路。也罢，这种重任，只能交由佛祖去操劳。”
　　老和尚双手合十，低眉自语。
　　这种行为，仿佛在与佛祖打声招呼，让佛祖帮个忙，等会儿解救一下某些施主。
　　当然了，如何去见佛祖不用施主去操心，老和尚会努力帮忙的。
　　几架战车已经启动，准备离开佛门，前往矿脉。谁料一道金光结界突然冒出，笼罩了这片天空，阻拦住了战车的前路。
　　“诸位施主，请留步。”
　　紧接着，老和尚往前踏出了一步，脚下生出了一株九叶金莲，背后涌现出了漫天佛光，浓浓的压迫感朝着古族众人扑面而去。
　　“你想干什么？”
　　古族强者脸色一沉，本以为老和尚会知难而退，不曾想居然敢拦路，甚至摆出了一副随时可战的姿态。
　　“佛说，众生皆苦。”老和尚说话之时，身后慢慢显现出了一个巨大的“卍”字佛光，缓缓转动。并且，还有上百尊佛陀虚影于上空若隐若现：“老衲不忍诸位施主于人间受苦，愿为施主引路，求见我佛，除去苦厄。”
　　说白了，送你们去死。
　　众人凝视着佛威逐渐强势的老和尚，看得出这并非是虚张声势，而是极为认真。
　　“看你有多大的本事！”
　　既然这样，各族强者齐聚于此，岂会被老和尚一个人吓到，纷纷从战车踏出，爆发出顶尖修为的威压，准备一战。
　　“阿弥陀佛，老衲今日开了杀戒，后面必当祈佛三月，向佛祖忏悔。”
　　话音刚刚落下，便见到老和尚运转起了佛门神通。
　　扬起了右手，云海翻涌，金色巨掌赫然出现，笼罩天地，如神临尘。
　　“趁此机会，灭了佛门！”
　　很多古族的老东西打起了这个主意，大声一喝，杀意渐起。
　　“砰！”
　　突然，一声炸响，金色巨掌砸落了下来，压得古族群雄身体一震，不敢小觑。
　　“锵——”
　　有人祭出极凶道兵，有人双手结出了印法，共同朝向了老和尚，没打算单打独斗，欲要以绝对的力量镇压，尽快解决。
　　巨掌落下，群雄纷纷出招抵御。
　　原本悬停于高空的十余架战车，难以稳住，尽皆倒退，或是下沉。
　　一阵轰动，众人合力破了老和尚的一记佛掌，并且一同攻去。
　　“敕！”
　　墨阳古族之人抬手一挥，布置出了一座剑阵，十八柄利剑铮鸣着，割裂长空，无比锋芒。
　　剑吟刺耳，瞬间而至老和尚的面门。
　　“铛”
　　老和尚双手合十，金光护体，令十八柄宝剑不可穿透，剑尖紧接着金光结界，不停地颤动。
　　“轰隆”
　　天水古族的老祖眼神凌厉，操控凶器，从高处砸落，对准了老和尚的天灵盖。
　　好似一座巨山的凶器，下坠之势恐怖至极，天地震动，道光四溅。
　　然而，这般攻势，居然也破不开老和尚的护体金光。
　　“好坚硬的龟壳。”
　　古族众人眼神一凝，眉头皱起。
　　“坚持不了多久的。”
　　有人笃定道。
　　“偌大的佛门，就他一号人物。我等合力，封锁空间，困都能把他困死在这里。”
　　共有十四位古族强者，大部分是神桥七步的修士，还有几位神桥八步的顶尖存在。
　　这等阵仗，不可谓不大。
　　众人眼里，老和尚即便拥有着强悍的实力，也翻不起什么浪花。
　　多年前陈青源赠予了迦叶佛祖的传承，当初的绝顶盛宴，聆听帝君讲道，又有了极大的感悟。
　　老和尚若无一定的把握，岂敢与诸雄厮杀。
　　“太轻了。”
　　佛光护体，老和尚分毫不损。每当佛光结界出现了一些凹陷，便会在瞬间复原。
　　成千上万的佛纹流转于结界之上，奥妙无穷。
　　不知是不是某些古族老祖的错觉，随着佛光的闪烁，老和尚身上的气息变得与刚刚不一样了。

第1171章 凶猛的老和尚
　　诸多神通，甚至包括了古族的禁术秘法，都很难破开老和尚的护体结界。
　　“不太对劲。”
　　如此坚硬的结界，让古族众人收起了最初的那份轻视，神色逐渐凝重，甚至还有一丝担忧。
　　“都别藏着掖着了，拿出点儿真本事。”
　　本以为一同出手，随意就能拿捏老和尚。现在看来，并非那么一回事。
　　老和尚的表现，超出了众人的预料，透着一丝诡异的味道。
　　不少强者嗅到了一些危险的气息，眉头紧皱，心神绷紧。
　　“老衲好像听到了佛祖真言，传唤诸位施主去往西天，洗去罪恶，大彻大悟。”
　　老和尚猛地抬头，双眸通红，如邪如妖。
　　声音空洞，彷佛从深渊而来，闻者无不灵魂颤栗。
　　紧接着，云海惊现了上百尊佛陀虚影，金光灿灿，庄重肃穆。
　　“装神弄鬼。”
　　群雄脸色一变，各立于一方。
　　“别浪费时间了，都拿出真本事。”
　　上幽古族的强者率先出手，取出极致道兵，全力催动。
　　道兵一动，地面裂出了一条数万里的裂痕，直至佛门之前才停下。
　　“铛！”
　　忽然间，老和尚不再保持着双手合十的虔诚姿态，往前猛地踏出了一步，一巴掌朝着上幽古族之人隔空挥去。
　　猩红色的眸子，霸气十足的身影。
　　掌出，虚空崩灭。
　　上幽古族的强者执掌着一件形似圆盘的道兵，大小随心念而动。
　　掌威动荡，击退了圆盘道兵。强势之力压在了上幽老祖的身上，皮肤绽开，鲜血涌流。护体道力崩散，胸口出现了一个十分明显的巴掌印。
　　“愣着干什么，上啊！”
　　被逼退的上幽老祖，大声一喝。
　　“轰——”
　　各族老祖不再发呆，同一时刻运转起了真正的底牌，未敢生出一丝的轻视之意，如临大敌。
　　“铛、铛、铛......”
　　面对着各种凶兵杀器，老和尚一巴掌一下，全部震退。
　　身体表面浮现着一层淡淡的佛光，应是从佛祖传承感悟出来的无上神通。
　　“嗡——”
　　上空，百佛虚影俯瞰世间，低吟诵经。
　　佛威浩瀚，冲破云霄。
　　十八柄宝剑再次袭杀，在老和尚的身上留下了几道浅痕，渗出了几缕金色的血液。
　　瞅准一个机会，老和尚隔空一探，抓住了其中的一柄宝剑。
　　双手用力，直接把一件极品道剑折断了。
　　佛法加持着的肉身之力，堪称变态。
　　墨阳老祖看着自己的剑阵被破，一柄宝剑还被毁掉了，肉痛不已。
　　“轰隆”
　　宛如巨山的道兵又一次砸下，让老和尚快速下坠，砸穿了地面，轰出了一个深坑。
　　半晌，一道佛光从深坑迸射。
　　老和尚冲天而起，瞬移到了某位古族老祖的面前，一拳轰出。
　　“嘭隆”
　　拳出，直接打穿了这人的护体屏障，鼻梁断裂，五官凹陷，身体倒飞。
　　老和尚的速度太快，这人根本没反应过来。
　　“去！”
　　一旁，琅月古族的老祖祭出了护体道兵，一个通体暗黑色的玉瓶，可以吞噬天地，炼化生灵。
　　强大的吸力让老和尚动作迟缓，身体隐约不受控制，要被玉瓶吞掉。
　　“好机会，拿下！”
　　各族老祖发现老和尚暂时受限，面露喜色，立刻动用底牌，打算以雷霆之势将老和尚镇压。
　　“隆隆隆...”
　　惊世杀招纷纷显现，滔天烈焰、深蓝之水、浩瀚星辰之力、万山倾世之威等等。
　　全部压向了老和尚，没有丝毫留情。
　　玉瓶定格住了老和尚，让他的身体变得十分僵硬，动作迟缓。
　　各种杀招落下，欲要置其于死地。
　　“轰隆！”
　　刹那间，天崩地裂，老和尚所处的区域化作了一片废墟。
　　法则混乱，空间崩塌。
　　佛门颤动，无数僧众忧心忡忡，祈求住持无恙。
　　战场的核心位置，充斥着无比暴乱的法则，寻常修士远远望去一眼，都会觉得眼睛刺痛，不敢长时间直视，容易受伤。
　　这么大的动静，东土诸多宗门得到了消息，躲在很远的地方观望着。
　　“住持佛法无边，应该能挡得住不朽古族的攻势吧！”
　　生活在东土的修士，自然不希望佛门覆灭。正因为有着佛门的坐镇，这片疆域才少了厮杀，太平安康。
　　“古族太过分了。”
　　很多人只能在心里怒骂着，满面无助，目光悲哀。
　　“如果佛门没了，东土将再无净土，不知会演变成什么模样。”
　　大部分人祈祷着佛门可以挺过这一劫。
　　佛门的疆域，战场。
　　处处弥漫着肃杀之意，古族老祖神色凝重，真没想到老和尚能有着这种战力，险些出了事。
　　有几个老头受了伤，脸色很是难看。
　　“气息尚在，不可松懈。”
　　有人说道。
　　“收！”
　　琅月老祖催动玉瓶，吸力更强，欲将老和尚收进去，以道力炼化成血水。
　　“轰隆隆”
　　战场核心处的暴乱法则全被吸走了。
　　很快，场中的具体画面显露出来。
　　老和尚满身是血的站着，不动如山。
　　袈裟破碎，身上出现了几道狰狞的伤口。
　　指头断了几根，胸口掉了几块血肉。
　　眼睛血红，神态凶狠，失去了佛门住持的庄严肃重。
　　玉瓶的法则力量，貌似对老和尚起不了作用了。
　　不管玉瓶的吸力有多大，老和尚依旧站立着，稳如泰山。
　　“刚才还能将他禁锢，怎么现在不行了？”
　　发现老和尚的身体没有一丝动摇，琅月老祖的内心生出了一丝不安。
　　“杀！”
　　老和尚口吐一字，杀意漫天。
　　诡异的画面出现了，上端的百尊佛影，不再是佛光道韵之景，而是照耀出了残阳般的血光，淹没了天地，压迫着灵魂。
　　“御敌！”
　　各族老祖几乎在同一刻感知到了危险，面容一变，高呼一声。
　　迦叶佛祖的传承，佛法中蕴含着极致体术之道。
　　老和尚似乎领悟到了一些另类的佛法神通，这是打算效仿古老时期的迦叶佛祖，以物理方式来度化世人。
　　“砰！”
　　只见老和尚一拳轰出，便将一件道兵打穿，异常凶猛。
　　运转着特殊的佛法神通，老和尚必须要速战速决，不可拖延。毕竟他不是真正意义上的体修，时间长了，躯体承受不住。
　　“不是吧！”
　　瞧见老和尚挥拳轰碎了极品道兵，诸多古族老祖惊呆了，慌张恐惧。

第1172章 请出祖器，镇杀妖邪
　　慈悲金光体，迦叶佛祖的传承之道。
　　一双慈悲手，横推诸天万界，无人可挡，立于巅峰。
　　听不懂佛法的施主，可以用物理方式来超度，确实很慈悲。
　　老和尚运转着无上佛法，超出了身体的负荷，扛不住多久。
　　“呜——”
　　云端的上百位血色佛影，模样显得格外狰狞，吟诵着经文，声音丝丝缕缕，钻入耳中，直入灵魂。
　　老和尚聆听着佛影低语，如有神助，身上的血液沸腾着，青筋暴起，肌肉暴涨，异常强壮。
　　尤其是老和尚的那双血眸，仿佛从九幽冥府的尽头而来，阴森无情，格外瘆人。
　　“铛！”
　　有人手持巨锤，瞬移到了老和尚的背后，狠狠一挥，强势砸落。只见老和尚转身一拳，恰好击打在了巨锤之上，空间爆裂，道鸣轰动，万法齐颤，尤为刺耳。
　　“怎会！”这位老祖倾尽了全力，挥舞着的巨锤乃是极品道兵。这一击，足可砸碎一颗中型大小的星辰。然而，如此恐怖的一记锤击，居然被老和尚用拳头挡住了，难以置信。
　　“咻”
　　此刻，鼎玄古族的老祖犹如鬼魅，突兀出现在了老和尚的身旁，手持利刃，近身刺来。
　　“咚隆”
　　老和尚的感知力极为惊人，运转金光体术，使得佛光朝着四面八方扩散。
　　利刃刺下的那一刹那间，被金光之力格挡，没入半寸便停住了，很难伤到老和尚的肉身。
　　“看你的这层龟壳能顶住多久。”
　　各族老祖全部认真了起来，某些老东西甚至在燃烧生命精血，只为爆发出最强的战斗状态，以最快的速度将老和尚镇压。
　　“早知这个老和尚这般变态，就不该轻易招惹。”
　　一些人心里生出了悔意。
　　可是，既然已经动手了，那便没有退路，只能动用各种办法将老和尚解决。
　　只不过，这群老东西有能耐解决了老和尚吗？
　　各方老祖不留余力，纷纷动了杀招。
　　面对十余位顶尖强者，老和尚游刃有余的应付着。
　　由于强敌众多，每当有了机会将某个老家伙镇杀之际，便会受到干扰，不得不回身防御。
　　“还是学艺不精，差了点儿火候。”
　　老和尚暗暗说着，认为自己的悟性不够，否则眼前的局面不会变得这么糟糕。
　　“就当是练手了。”
　　在老和尚看来，自己虽然以一当十，不落下风，但却没有发挥出金光佛体的真正战力，有愧于佛祖的传承。
　　外人眼中，老和尚好似凶佛临世，以一双肉拳与十余件极致道兵拼杀着，其中甚至还有数件准帝器。
　　如此战力，观战者无不震骇，目瞪口呆，十分恐惧。
　　厮杀了半个时辰，上空的佛影异象变得有些虚幻。老和尚体表的金光似乎也淡了不少。
　　“轰”
　　不知是谁，隔空催动了道法，抬手间挥舞出了万道雷霆。
　　老和尚被雷海淹没，身上冒出了数道伤口，骨头都能看见。
　　“龟壳扛不住了！”
　　“大好时机，杀了他。”
　　“今日过后，东土再无佛门！”
　　“老秃驴，没想到你能顶这么久，本座很是佩服。待你死后，本座会为你收尸的，给予你最后的一份体面。”
　　各族强者或多或少都被老和尚轰了几拳，受伤的部位隐隐作痛。若是单打独斗，在场没有一个人能是老和尚的对手。
　　“住持！”
　　佛门众僧，无比担忧。
　　倘若住持身陨，佛门肯定会受到重创，乃至整个东土不得安宁。
　　“老衲愚钝，领悟不到佛祖真意。今朝大劫，恳请祖器苏醒，护佑东土，以镇妖邪。”
　　老和尚自知身体已达极限，不可强行运行佛体之术，面朝佛门的方向，眸中的血光渐渐退去，一脸虔诚。
　　“他在做什么？”
　　“管他的，赶紧杀了他！”
　　十余位老祖发现老和尚突然停手，微微诧异。没心思去弄清缘由，直冲过去，杀意腾腾，不肯罢休。
　　“铮——”
　　这时，一道难以言说的佛光，从佛门某座宫殿的地底喷涌出来，直至九天。
　　佛光铺洒于苍茫大地，洗去了一切的暴乱法则。
　　古族强者，全在这一刻动作停滞，浓浓的恐惧从灵魂深处喷发，随之脸色惊恐，如见死神。
　　“跑！”
　　燕应古族的老祖最先反应过来，猜到了是什么情况，破音一喊，转头就跑。
　　转身而去的那一瞬间，燕应老祖还催动了本族的战车，赶忙离开，不肯停留一丝一毫。或许是担心撤退的速度太慢，直接燃烧了精血，消耗了数百年的寿命，捏碎了一个尤为珍贵的保命底牌。
　　所有的举动，仿佛在同一时间完成。
　　其余老祖后知后觉，面色骤变，生不出一丝的反抗，只有一个念头，赶紧逃。
　　逃的越远越好！
　　“嗖...”
　　老东西一个接着一个的溜掉了，立马断绝了要将佛门覆灭的想法。
　　“嗡！”
　　佛光涌出，一只佛手撕裂虚空，显于战场。
　　迦叶佛祖的那只断手，一件货真价实的极致帝兵。
　　佛手怎会在这里？
　　还不是因为老和尚的坚持。
　　使用佛法传承，苦苦寻找着佛手的踪迹，有了收获，虔诚恳求。
　　于是，佛手同意跟着老和尚回到佛门，在这里每日聆听着经文，有利于佛韵的提升，倒是一个不错的选择。
　　正是由于佛手就在此界，老和尚才敢与不朽古族正面抗衡，毫不担忧。
　　唤醒佛手之前，拿这些古族的老家伙练练手，磨砺一下佛体，找到不足之处。
　　“镇杀妖邪！”
　　老和尚一声落下，佛手很是配合，锁住了跑得比较慢的两个老东西，两道金光从指尖涌出，洞穿了长空数十万里。
　　“咻！”
　　肉眼不可捕捉的速度，于虚空中留下了一道长长的佛纹通道。
　　眨眼间，金光击碎了挡路的道兵，穿透了上幽老祖和天水老祖的头颅。
　　二人的神魂本欲逃离，却被佛光禁锢，与肉身一同崩碎，化为虚无。
　　帝兵之威，非同凡响。
　　与老和尚厮杀之际，耗费了不少的底牌，还受了伤。
　　面对突然冒出来的帝兵，准备不足，刹那陨落。

第1173章 无数异象，即将突破
　　趁着这个时间空隙，其余的强者已经跑到了很远的位置。
　　望着两族老祖的惨死之样，众老一阵后怕，冷汗直冒，心有余悸。但凡他们慢了半步，结果肯定也是一样。
　　“帝器！”
　　“这件帝兵虽然是古佛之物，但以前不是流落于外吗？何时被佛门寻回的？为何一点儿消息都没有？”
　　“还好跑得快，不然......”
　　“老和尚太阴险了。”
　　古族众人又惊又怕，遥望着佛门的方向，咬牙切齿。
　　经此一事，世人对佛门的底蕴有了一个新的认知。
　　帝兵坐镇，意义非凡。
　　纵然是不朽古族，也不敢与佛门彻底翻脸。
　　上幽古族和天水古族死了两位老祖，损失惨重。记恨佛门是肯定的，但会不会在短时间内报仇，那就说不准了。
　　“矿脉之事，就此作罢。”
　　早知是这样的结果，古族岂会与佛门交恶。
　　别看古族底蕴深厚，可不到万不得已，不会催动镇族之物。毕竟，古族传承了这么久，本源道韵所剩无几，能省则省。
　　“阿弥陀佛。”
　　佛门众僧纷纷跪地，满面惊喜。
　　老和尚与佛手进行着交谈，让其慢慢归于平静，回到了原来的位置。
　　杀鸡儆猴，已经足够了。
　　想必佛门短期内不会面临难题，东土这片疆域生不出动乱。
　　赶来此处看热闹的各界修士，亲眼瞧见了佛手镇杀古族老祖的画面，局势骤然反转，震撼至极，连连惊呼。
　　自今日起，不朽古族对佛门的态度将会发生翻天覆地的变化。
　　帝兵的威慑力，实在是太大了。
　　古族之间恩怨复杂，一旦牵扯了利益，很容易分配不均。除非是灭族之祸，否则很难联合起来对外。
　　死的是上幽古族和天水古族的人，别的族群既然知道佛门不好对付，不可能再出面招惹。
　　“老秃驴，阴险狡诈。”
　　古族众人暗暗怒骂。
　　佛门之战，玉南侯墓，太微帝墓的痕迹。
　　东土变得越来越热闹了，各方强者赶来，暗流涌动。
　　......
　　北荒，青宗。
　　陈青源闭关修炼，到了最为关键的时刻。
　　桂花仙酿的道韵十分充沛，好似无穷无尽的灵海，任由陈青源吸收。
　　随着轮回海的吞噬，慢慢趋近于饱和。神桥之境，距离陈青源越来越近了。
　　恍若间，意识处在了一个特殊的空间。
　　这里雾气浓浓，遍布着无数条道纹，似是溪流，缓缓流淌，看不到尽头。
　　不多时，意识空间又出现了一个轮回海的虚影。
　　万道法则盘旋于轮回海的周围，来回流转，闪烁光泽。
　　“滋...”
　　肉身表面，有一层淡淡的玄光，时而扩散向四周，时而收缩到五脏六腑。
　　忽然，陈青源的眉心冒出了一点金光竖纹。
　　“嗡！”
　　紧接着，陈青源睁开了双眼，眸光凌厉，仿佛可以洞穿世间的一切虚妄。
　　浓郁的灵气环绕于四周，钻入皮肤，沿着血液流动，滋养着道体。
　　“临门一脚。”
　　陈青源能够清晰地感受到轮回海的变化，足可向神桥之境发出最后的冲击。
　　“隆隆隆”
　　身体的各个部位发出了脆响，密室之内浮现出了霞光。
　　轮回道体吸收了大量的仙酿灵力，已达大乘期的极限，正式冲击着瓶颈。
　　外界，青宗。
　　长河落日的异象，绵延山河百万里，惊得生活在这片区域的人放声高呼，直言神迹，不可思议。
　　片刻后，百万柄神剑以天地灵气凝聚而成，形成了一幅剑海之景，令人骇然。
　　九百九十九株青莲，以青宗为中心，围拢成了一个巨大的圆圈，莲花盛开，青光显化，如梦如幻。
　　“天哪！这等天地异象，是因人而起？还是大道秩序之变呢？”
　　无数修士抬头望天，神色震惊，呼声不断。
　　天音袅袅，不知从哪里传来，传荡山河无数里。凡是听到这阵道音的修士，都觉得道心通畅，去除了杂念，尤为宁静。
　　“法则的源头，好像是青宗。”
　　沿着异象法则的波动，众多修士寻到了根源，纷纷靠向了青宗，眼神敬畏。
　　“查得到问题所在吗？”
　　青宗的高层正在探查着原因，暂无线索。
　　林长生暗暗想着：“莫不是小师弟闹出来的动静？”
　　陈青源闭关之事，仅有极少数人知晓。
　　“不必惊慌。”
　　以林长生来看，诸多异象之景多半和陈青源有关系。于是，林长生传音给了各个长老，出言安抚，不要慌乱。
　　有了宗主的这句话，青宗之人很快稳住了躁动的心绪，不去胡思乱想。
　　过了数日，天地间的异象不仅没有散去，反倒还增加了一些。
　　越来越多的修士聚拢在了青宗的周围，以为有什么至宝现世，过来碰碰运气。
　　不会有人将天地异象与修炼突破联系在一起，太过离谱。
　　密室之内，陈青源全力冲击着瓶颈。
　　身上弥散出来的气息，已然超脱了大乘境界。
　　不过，还没真正抵达神桥，相当于一只脚跨了上去。
　　“咚、咚、咚......”
　　陈青源的心脏在剧烈地颤动，好似雷震，声音巨大。
　　“呜——”
　　盘旋于周身的特殊道纹，发出了奇怪的道吟。
　　恍惚间，身下出现了一条被白雾笼罩的桥梁，若隐若现。
　　每一根发丝，柔顺如水，散出光泽。
　　眉心的竖纹变得越来越明显，面上还浮现出了密密麻麻的金丝细线，应是道力法则的波动，正在改变着整个身体。
　　“哗——”
　　桂花仙酿的药力还没消耗殆尽，依旧在为轮回道体补充着道韵，不停地冲击着那一道无比坚固的瓶颈结界。
　　日复一日，足足数月。
　　瓶颈结界终于出现了一丝裂纹。
　　陈青源抓住了这个时机，调动全身的灵力，汹涌向了那道裂纹。以此为突破点，撕开整个瓶颈结界，冲到更高的位置。
　　“轰隆！”
　　一鼓作气，撕碎了结界。
　　强有力的威势从陈青源的身上喷涌出来，震得密室都在剧烈抖动，也让青宗的很多地方出现了地动山摇的情况。
　　除此之外，天地异象更为耀眼，滔天的法则玄力如瀑布倾泻，淹没山河，震动万界。

第1174章 群雄赶来，突破引来天罚
　　青宗所在的这片区域，全是异象法则。
　　霞光铺洒万万里，一眼望不到尽头。
　　神剑百万、青莲盛开、落日黄昏、神只低语、古佛诵吟。
　　世人从未见过的可怕异象，以这种方式呈现于眼前，好似身处异象之中，灵魂颤栗，颠覆了世界观。
　　百万柄神剑，灵气凝聚而成，蕴含着各种剑意。五行、雷电、光明、黑暗、腐朽、生机等等。
　　北荒某地，一位剑客遥望着剑海之景，如见神迹，呆愣不动。很久以后，剑客的身上涌出了一股极强的剑势，剑道境界突破，方圆千里形成了一幅剑图异象，万剑归一，惹人注目。
　　青宗的上空，出现了一个古之遗迹的虚幻图画，画中的尽头，有一尊若隐若现的巨大神像，看不清容貌，垂眸低语，卷起了无数缕古老的法则碎片，飘荡于高空之上。
　　且有一尊散发着柔净佛光的古佛雕像，双手合十，不知在诵吟着什么经文。
　　“真......真是小师弟搞出来的动静吗？”
　　林长生立于青宗某座宫殿的顶端，抬头瞧着漫天的异象之景，心脏不停地颤抖着，暗暗抹了一把冷汗，眼神异样，小声嘀咕。
　　“莫不是天地至宝诞生了？”
　　古之异象闹出来的波动实在是太大了，根本不可能掩盖。在极短的时间之内，诸天各界的强者得知了这个消息，纷纷赶至北荒的扶流星域，一探究竟。
　　“好可怕的异象，青宗难道得到了什么宝贝？”
　　没人会把这种异景与修炼突破联系起来，都以为青宗意外获得了重宝，心生觊觎，却又不敢明面抢夺，暂时躲在暗处观看着。
　　“到底是什么情况。”
　　世人瞩目，满面惊讶，眸含敬畏。
　　扶流星域的各个角落，冒出了许多道气息深沉的人影。其中不乏有名动天下的顶尖强者，还有在北荒搜寻资源和历练的古族之人。
　　无数双目光汇聚向了青宗，将青宗推到了大世浪潮的核心位置。
　　密室之中，陈青源一鼓作气，冲破了瓶颈结界。
　　一时间，周身的数百万块极品灵石被轮回道体吸收了，瞬间干枯，沦为齑粉。
　　双眸透着淡淡的幽光，恍若冥君临世，气息摄人，令人恐惧。
　　身体表面浮现出了一层淡淡的薄雾，仿佛从古画而出，不那么真切。
　　一头如墨的黑发，顺势滑落，光泽粼粼。
　　张开唇瓣，口吐一字：“开。”
　　言出法随，密室的禁制结界全在同一时间崩裂，大门敞开，一束柔光照射了进来，恰好落到了陈青源脚下的位置。
　　“蹬...”
　　陈青源往前迈步，朝着外面走去。
　　离开了密室，站在了青宗的某座宫殿之外。
　　“小师叔！”
　　于此地执勤的某个核心弟子，一眼认出了陈青源，甚是惊讶，而后行礼一拜，脸上写满了敬意。
　　不知为何，这名弟子觉得小师叔像是变了，比以前更为可怕，深不可测，让人不敢直视，更不敢生出一丝的亵渎。
　　“哒”
　　陈青源一步登空，越走越高。
　　随后，越来越多的人看到了陈青源，呼声连连。
　　“师叔。”
　　“师叔祖。”
　　“小师弟。”
　　声音滚滚，在青宗的各个角落响起。
　　即便是从未见过陈青源的外门弟子，也听过这位师叔祖的威名，投去了无比敬畏的目光，幻想着有朝一日若可登临高处，受人膜拜，那该多好。
　　当走到了一定的高度，再往前落步之时，陈青源的脚下出现了一株金莲。
　　金莲九叶，宛如星辰般耀眼。
　　步步踏出，金莲接连生长出来。
　　无数人仰望着这一幕，犹如在品味着一幅不可言说的美丽画卷，震撼心灵。
　　万众瞩目之下，陈青源已经走到了云端，与百万剑海处于同一个水平面。
　　“铮——”
　　只见陈青源轻轻挥了一下手，剑海颤鸣，纷纷倾斜，似在行礼。
　　再往上缓步而行，与古佛异象相视一眼。
　　随即，古佛低眉，微微侧身。
　　紧接着，正在低语的神只抬起了头颅，眸露玄光，柔和似水。
　　漫天霞光，像是一件独特的羽衣，披在了陈青源的身上，透着无穷的神韵，贵不可言。
　　“铛——”
　　天地间又有了异景，虚空撕裂，一口被岁月法则腐朽的青铜古钟，从碎裂的空间冒出，立于高空，发出一阵阵的颤动声，波荡千万里。
　　“这是......太微大帝的本命帝兵！”
　　很多强者瞧出了这口古钟的来历，骇声如雷。
　　“幻影罢了，实体还位于神桥之上。”
　　仔细观察了一番，能看破古钟仅是一道虚影。
　　不过，就算只是一道幻影，那也足够骇人了。
　　“这么多的惊世异象，皆因陈尊者而起吗？”
　　众人凝望着立于高处的陈青源，心里冒出了一股很难形容的恐惧，甚至是顶礼膜拜。
　　云端，陈青源瞥了一眼古钟虚影，心中自语：“这是在为我庆贺吗？”
　　是古钟灵智的自我意志，还是携带着太微帝君的意思呢？
　　如果是古钟的自主恭贺，那倒没什么。
　　若与太微有关，那便说明了很多问题。其中一个很关键的点，那便是太微的最后那一抹本源意志，没有陨落于彼岸。
　　陈青源期望是第二种可能，很想与太微再见一面。
　　“轰隆！”
　　此时，星海卷起了一阵雷云，飘至青宗。
　　雷声轰动，响彻九霄。
　　雷云之中，明显有着大道法则在流转。
　　陈青源突破神桥，不仅引得万古异象显现，而且还让大道秩序注意到了。
　　“轰！”
　　没有任何的迟疑，雷云覆压，降下一道粗壮如柱的紫雷天罚。
　　这一击，足可轰穿一颗星辰，足可抹杀一位神桥五步的强者。
　　围观者抬眼看着这道天罚神雷，心神颤栗，十分恐惧。更有甚者，吓得跌坐于地，全身控制不住的发抖。
　　天罚落下，陈青源面不改色。
　　待到时机合适，右手抬起，并指成剑，轻轻一点。
　　“锵——”
　　百万神剑的异景骤然变化，锋芒凌厉，全部涌向了天罚神雷。
　　涌去之际，剑海归于一点，化作了一柄比神雷还要粗壮和巨大的利剑，汹涌气势不可阻挡，直接将天空捅破了。

第1175章 弹指破劫，登临神桥
　　剑海之力，逆流而上。
　　捅破了天穹，击穿了落下来的这道天罚神雷。
　　“轰隆隆”
　　神雷滚滚，临世之威还没展现出来，便被剑海粉碎，化为了亿万道雷光，迸溅八方。
　　世人看到这个画面，直接呆滞住了，嘴巴张大，双眼欲出。
　　抬手一点，轰碎天罚。
　　这般神威，超出了世人所能接受的范畴。
　　莫说是寻常修士，就连隐匿于暗处的古族长老都被吓呆了，脑子一团浆糊，呆愣如木，不可置信。
　　突破神桥引来的天罚，会按照大道秩序的极限进行审判。
　　可以抹杀神桥五步的神雷，来对付一个刚刚踏进神桥的修士，相当于一个成年人拿着一把刀去对付三岁小孩。
　　然而，就是这种必死之局，却对陈青源造成不了丝毫的伤害，游刃有余的应对。
　　“隆隆隆......”
　　天罚不止一道，很快又酝酿出了第二道神雷，威势更强了几分。
　　“这是要置我于死地。”
　　陈青源抬头看了一眼上端的雷云，喃喃自语。
　　唯有熬过了天罚之劫，才算真正意义上的抵达神桥。
　　别人突破，顶多是一道劫云，稍微有点儿能耐便可成功。
　　到了陈青源这里，简直是死劫，没给一丝生机。
　　大道意志同样会遵守宇宙秩序的规则，否则不是降下这种程度的天罚，而是本源道力的轰杀。
　　“居然是天罚！”
　　“陈青源做了什么，为何引得天罚临世。”
　　“他的气息波动很特殊，莫非是在突破。”
　　“可是，境界突破不至于这么可怕吧！”
　　“昔日的上古战神，搞出再大的动静都不足为奇。”
　　群雄哗然，一直注视着上方的情况，目不转睛。
　　云端，无数道法则波动着。
　　“杀！”
　　面对着天罚雷劫，陈青源眼神一凝，威势如神。
　　周边的异象之力，全部汇聚而来。
　　包括太微大帝的古钟虚影，盘旋于陈青源的四周，蕴有一丝帝纹道韵，随时都能爆发出来。
　　“砰——”
　　随着陈青源的一念落下，云端崩塌，裂纹弥漫到了天边，万古异象之威与古钟虚影全部冲了出去。
　　长空扭曲，法则炸裂。
　　肉眼不可窥视高空，汹涌之威波及八方。
　　围观之人，无不胆寒。
　　“轰隆隆隆...”
　　不多时，一阵巨响从九天而来，响彻整个疆域。
　　天空暗沉，全被黑暗吞噬。
　　过了很久，一束暖光透过破碎的层层空间，落于地面。
　　崩裂的长空正在自我修复，慢慢可以看到一些情况。
　　原本悬于高处的雷云，已然变成了无数块碎片。
　　至于降下来的第二道神雷与尚未出现的雷劫，全因雷云的彻底崩碎而湮灭。
　　立于高处的陈青源，身上没有一点狼狈的痕迹。
　　长衣猎猎，如君临凡。
　　漫天异象全部消失，仅剩破碎的虚空法则，像是一块巨大的镜子被击碎了。
　　“呜——”
　　这时候，陈青源的身后突然显现出了一道巴掌大的旋涡。
　　不一会儿，旋涡变得越来越大，宛如横立的深渊，直径约莫万丈。
　　这是轮回海的异景投影，开始吞噬着天地间的破碎法则。
　　不仅如此，方圆万里乃至十万里的灵气，全部涌来。
　　“哗——”
　　短短半炷香的时间，轮回海便将附近区域的天地灵气吸收了大半。
　　由于灵气的剧烈流动，导致了青宗的很多聚灵阵破碎。
　　对于阵法的损失，青宗的高层毫不在意，只是呆呆地望着陈青源，目瞪口呆。
　　“轰”
　　又片刻，一股极强的力量从陈青源的体内喷涌出来。
　　神桥之境，已成！
　　自今日起，陈青源算是真正意义上的神桥修士，面对大多数的情况，再不受境界修为的压制了。
　　轮回海好似饕餮，很难喂得饱。
　　吸收了这么多的灵气，还不肯停下。
　　陈青源强行制止了道体根基的自我运转，让背后的恐怖旋涡慢慢消失。
　　“神桥境界的气息。”
　　“他成功了。”
　　“突破而已，怎会搞出来这么大的动静，就连天罚都冒出来了。”
　　“陈青源这个人，果真非比寻常。”
　　围观者无比震撼，高声议论。
　　无数双惊恐畏惧的目光，全落到了陈青源的身上，心中的情绪波荡，言语不可描述。
　　本以为是天地至宝诞生，谁曾想是陈青源的修为突破。
　　古族强者最为惊讶，回想着自身登临神桥之时，要么无风无浪，要么落下一道较为普通的雷劫，不可能像陈青源如此恐怖。
　　今日之事，必会疯传世间各地，掀起一阵风暴。
　　立于高处的陈青源，遥望着远方，思绪良多。
　　太微大帝的古钟虚影，居然蕴含着一丝帝纹力量。此举，不仅是为了庆贺，而且还有着护道的意思。
　　若不是帝纹之力，陈青源虽说可以解决大道天罚，但或多或少会受伤，比较麻烦。毕竟，后续的天罚神雷只会越来越强。
　　一般情况下，天罚一共九道。
　　到了最后一记神雷，说不准能抹杀神桥八步的存在，达到对刚刚突破神桥之人的规则极限。再往上，那便超出了秩序的范畴，大道本源会发生错乱。
　　古钟的帝纹力量爆发一击，直接搅碎了雷云，断绝了后续之事。
　　“应该是你出手了吧！”
　　陈青源暗暗想着，眼前似乎浮现出了太微大帝的身躯，尤为感谢。
　　若是古钟的自主庆贺，相隔这么远，不可能调动一缕帝纹之力。
　　唯有那个人的意志在暗中干预，才有可能办到。
　　“师弟！”
　　还在深思之际，一道呼声从下方传来。
　　收回了游离于天外的思绪，陈青源顺着声音望去，与林长生对视一眼，微微一笑，给了一个安心的眼神。
　　“没什么好看的，都散了吧！”
　　陈青源扫视了周边一眼，察觉到了不少的强大气息，淡然一语，声音传至山河各界。
　　闻者神魂一颤，眼底深处显出了一抹惧意。
　　纵使是古族强者，也露出了恐慌的神色，望向陈青源的眼眸还流露出了一些悔意。
　　与陈青源为敌，当真是一个好的选择吗？
　　许多的古族之人，识海中还回放着陈青源突破的画面，不由得生出了这个念头。

第1176章 举世震动，放水
　　今日之景，惊动八荒。
　　凡亲眼所见者，无不惊呼。
　　自诩不凡的天骄，眼睛瞪得很大，瞳孔仿佛要蹦出。本欲呼出骇语，张嘴却发不出一丁点儿声音，脸色惨白，唇瓣轻微的抖动。
　　各方豪杰，眸底荡漾起了不可言喻的复杂情绪，身体颤抖，表情呆傻。
　　“恭贺尊者登临神桥！”
　　北荒某个二流宗门的宗主，竭力控制住了自身的情绪，从远处跨步而来，显现于青宗的附近，躬身一拜，满面敬意，声传无数人的耳中。
　　“恭贺尊者。”
　　接着，各方修士回过神来，纷纷恭贺，脸上挂着几分谄媚之意，很想与陈青源混个脸熟。
　　贺声如浪潮滚滚，浩浩荡荡，很久不止。
　　伸手不打笑脸人，陈青源即使不喜欢这种场合，也不得不客套了一声：“多谢。”
　　随即，不顾世人的注视，转身走至青宗。
　　至于这些琐事，自当交给了林长生来处理。
　　林长生出面说了一大堆场面话，甚至还摆下酒宴，让各方来贺之人饮了一杯酒水，没有失了礼数。
　　忙活了好几个时辰，各方强者这才告辞。
　　青宗所处的星系，人杰众多，隐匿真容，短期内应该不会离开。
　　仅是登临神桥，便搅出了惊世风云。在很多人的眼中，陈青源不管做什么，不管去哪里，都会引得世人瞩目，很难低调。
　　“陈尊者虽然刚刚跨进了神桥，但其真实战力，怕是尤为恐怖。”
　　没谁会把陈青源当做是一个普通的神桥修士，将他视为了当世的恐怖存在之一。
　　“我若没看错的话，破开第一道天罚之时，陈青源施展出来的实力绝对不弱于神桥五步。”
　　谈到这里，某些强者的身上起了一阵寒意，灵魂深处埋下了一棵恐惧的种子，很快发芽，茁壮成长。
　　“太可怕了。”
　　世人沉浸于万古异象和天罚破灭的那一幕，只要一提到陈青源这个人，便惊心怵目。
　　此次事件以极快的速度传到了世间各地，引发了巨大的轰动，亿万修士皆在议论，直呼真神临世，凡人不可触及。
　　“当世妖孽，何人能与之比肩？”
　　世上从不缺少八卦之人，看热闹不嫌事大，开始拿各族天骄与陈青源相比较，话题的热度极高，隐隐不弱于神州重塑之事。
　　“鼎玄古族的少主，力大无穷，单手扛着一口四足青金鼎，据说多年前便已踏进了神桥，可否与陈尊者一较高下？”
　　某些家伙故意将事情闹大，大肆宣扬。
　　“比不了。”
　　大多数修士都是这个看法。
　　“临浅帝族的少族长，我曾有幸在远处看过一眼，气血浑厚，翻掌间改变了一处小型星系的秩序运转，能否比较？”
　　世间某地，一间巨大的酒楼，又有人扬声而道。
　　“比不了。”
　　立即有人提出了观点，众人纷纷点头。
　　“当代佛子、鲲鹏圣子、凤族天女......”
　　一个个轰动世间的人物，全在这一刻被提及。
　　对此，众人还是摇头，不认为这些妖孽可以和陈青源较量。
　　“古族妖孽，可否弹指之间破灭天罚？”
　　不知是谁，突然冒了一句。
　　骤然，酒楼之内一片寂静。
　　初入神桥，境界不稳。弹指一点，碎灭天罚。
　　如此神威，貌似真没谁能比得了。
　　“我记得昆仑界的姜留白，一体双魂，阴阳之道。很久以前的百脉盛宴，曾与陈尊者战成了平手。”
　　曾有幸见证了百脉盛宴的某位修士，高呼一声。
　　“那是以前，现在想与陈尊者打成平手，不太可能吧！”
　　诸天各界，一半在讨论着神州重塑之事，一半在聊着陈青源，热闹非凡。
　　......
　　北荒，青宗。
　　陈青源又闭关了数月，彻底稳住了神桥之境，根基坚固，不可动摇。
　　出来以后，与林长生喝茶谈事。
　　估摸着是兴趣来了，林长生居然提出了要和陈青源切磋一下。
　　一间封闭的宫殿之内，布置出了重重结界，尽量不闹出太大的波动。
　　“来，让为兄看看你现在到底是什么实力。”
　　林长生如今的修为是神桥二步，算是不错了。
　　陈青源笑了一下，不予回答。
　　“砰、砰”
　　数招过后，战斗结束了。
　　准备了这么久，瞬间完事。
　　林长生满脸黑线，胸口处隐隐作痛，咳嗽了几声，眼神幽怨，语气埋怨：“师弟，你不知道放点儿水吗？”
　　“我已经放水了。”
　　陈青源很认真的回答。
　　“......”林长生。
　　愣了一下，林长生不想和陈青源喝茶了，解开了重重禁制，快步走至议事殿，处理着宗门事务。
　　别看林长生表面被揍了很难受，心里却比较开心的。
　　切磋之前，林长生便晓得自己不是陈青源的对手，只想看看双方的差距。谁料才过了几招，便扛不住陈青源一掌压来的力量，不得已出声求饶。
　　“小时候应该多揍他几顿，以后肯定是没机会了，唉！”
　　林长生郁闷的是这一点。
　　数日以后，有人来到了洞府之外，神态恭敬，躬身求见。
　　来者是雪域剑君，前些年加入青宗的客卿长老。
　　“请进。”
　　既是客卿，陈青源当然要给予几分面子，摆着茶水，前殿待客。
　　“尊者。”
　　雪域剑君是一个双鬓泛白的中年男子，气质英武，进来以后赶紧行礼。听到陈青源的那句“请进”，剑君十分激动，眉毛颤了很多下，满脸写着欢喜。
　　“坐，不必拘谨。”
　　陈青源亲自倒茶，以示友好。
　　都是青宗之人，理应友好相处。
　　“我自己来就行，您......太客气了。”
　　看着陈青源斟茶，雪域剑君的心脏猛地一颤，险些从嗓子眼跳出来，受宠若惊。
　　“既然剑君成为了青宗的客卿，那便是一家人，无需紧张。”陈青源轻笑道。
　　“多谢尊者赐茶。”
　　这一瞬间，雪域剑君觉得拜入青宗是此生最为明智的决定。来之前，他做了许久的心理准备，生怕被拒之于门外，忐忑不安。
　　起初，剑君如坐针毡。当与陈青源对视了一眼，看到了其嘴角的微笑，慢慢放松了一下。

第1177章 别死在了东土
　　剑君端起了杯子，小心翼翼地饮了一口，明明茶叶很普通，但觉得甘之如饴，是这辈子最好喝的茶水。
　　以后与某些老伙计碰面了，将陈尊者为自己斟茶的事情讲出去，肯定倍有面子，想想就得劲。
　　幻想过后，剑君放下了茶杯，准备提出此次拜访的来意。
　　可是，话到了嘴边，迟迟说不出口，有些难为情，还担心此举冒昧，惹得陈青源不悦。
　　“我有一些剑道方面的感悟，恰好剑君来了，不如一同探讨？”
　　陈青源一眼便看出了雪域剑君的心思，委婉说道。
　　闻声，剑君眼前一亮，脸上洋溢出了难以掩饰的激动色彩：“请尊者指点。”
　　所谓探讨，那是给剑君留几分面子。
　　实际上，陈青源是单方面的点拨。
　　百万神剑的异景，何其震撼。
　　剑君瞧了一眼，如见神君，非凡人可以掌控。
　　这些日子，剑道异景的画面一直在剑君的眼前浮现着，总觉得能触碰到一些剑意真韵，但始终触碰不到精髓，成了一个心结。
　　“咻”
　　只见陈青源用右手食指点了一下杯中茶水，于桌面轻轻一划，写出了一个“一”字。
　　这个字，恍若是一柄即将出鞘的利剑，随时可能从桌面飞起，斩裂天穹，横断长空。
　　剑君低眉，全神贯注地盯着桌上的这一缕剑纹，身体一颤，心潮澎湃。
　　接下来的数个时辰，陈青源与雪域剑君聊着天，讲述着关于剑道的独特感悟。
　　听君一席话，胜过千年的苦修。
　　前路迷雾，皆因陈青源的指点而散去。剑君仿佛看到了一条通往剑道顶峰的康庄大道，只要自己努力前行，终有一日可以攀至高处，立于顶端，一览众山小。
　　剑君听得如痴如醉，不知不觉便已夜深。
　　“多谢尊者。”剑君收获颇丰，强压着心中的那份狂喜之意，起身一拜：“我这个人嘴笨，不知说些什么。往后尊者若有需要，但凭吩咐。”
　　“既是同门，我不会客气的。”
　　陈青源微笑道。
　　“不打扰尊者了。”
　　剑君又是一拜，敬意浓浓。
　　今日过后，雪域剑君依靠着青宗这棵大树，不说能成为当世最强的那一批存在，最起码也可位列于次一流的位置，受到世人的敬仰，有资格见证盛世的繁华。
　　目送着剑君离开，陈青源休息了一下。
　　门外又来了人。
　　察觉到了一缕熟悉的气息，陈青源探出神识，知晓了来者是谁。
　　未等陈青源开口同意，这人就主动推门而入，毫不客气。
　　叶流君身着一件深蓝色的锦服，大步流星。
　　两人相见，不约而同的一笑。
　　湖畔古亭，酒香四溢。
　　对坐饮酒，开始聊天。
　　“你怎么突然间破开了瓶颈，眨眼间登临神桥？”
　　对于这一点，叶流君甚是好奇。按理来说，陈青源距离神桥之境看似只有一步之遥，实则这一步很难跨出去，少说都得三五百年，甚至更长。
　　“得到了一些造化，侥幸。”
　　陈青源嘴角含笑，回答道。
　　“什么造化，说来听听。”
　　叶流君很感兴趣。
　　“喝了一杯仙酿，然后就突破了。”
　　陈青源省略了过程，讲述出了结果。
　　“切。”叶流君给了一个白眼，明显不信：“不说算了。”
　　就算以叶流君的见识，也想不到人世间会有一杯仙酿，能助陈青源这种变态冲破了坚不可摧的境界瓶颈。
　　说真话你不信，那可就怨不得我了。
　　陈青源不做解释。
　　“你小子到底做了什么伤天害理的事情，突破个神桥居然引来了天罚。”
　　那一日天罚临世，叶流君都被吓了一跳，直呼离谱。
　　放眼古今，查阅典籍，没有出现过类似的例子。
　　“也许是我的容貌过于英俊，引得天妒。”
　　陈青源开了个玩笑。
　　“自恋。”叶流君轻呵了一声：“有一说一，虽然你的天赋很变态，但也不至于让天道这么重视吧！”
　　“谁知道呢。”
　　陈青源敷衍的回答。
　　轮回海未来会发展到什么地步，没谁清楚。
　　即便登临了神桥，轮回海依然还在成长着，没有达到真正意义上的完全体。
　　“我来寻你，有一件事要跟你商量。”
　　叶流君喝了一杯酒，望着湖面被清风吹起的层层涟漪，语气严肃。
　　“你说。”陈青源嘴角的笑容慢慢消失，认真了起来。
　　“玉南侯之墓已被发现，太微帝墓很可能会现世了。”
　　叶流君沉声道。
　　“听说了。”陈青源点头道。
　　“我想去东土走一趟，若可进入太微帝墓，兴许能尽快恢复。”
　　叶流君转世重修，修炼速度比起其他人快了不少。若走原来的道路，甚至能在千年内抵达准帝之境。
　　不过，走老路并非叶流君之意。掌控着融合了太微感悟的火之大道，欲求更高的位置，胜过曾经的自己。
　　否则重走一世而无提升，那将毫无意义。
　　“想让我陪同？”
　　陈青源问道。
　　“那肯定不是。”叶流君立马否决：“跟你这个混蛋走在一起，我的机缘全被抢了。”
　　一想到过去的那些经历，叶流君便很是心痛。
　　“那你找我是什么意思？”
　　陈青源不解道。
　　“听说你和佛门的关系不错，想借一下你的面子。我若在东土碰到了麻烦，希望能得到佛门的庇佑。”
　　出发之前，总得做好万全的准备。
　　“小事，我给你一封书信，与佛门打个招呼。”
　　陈青源开口道。
　　“谢了。”叶流君轻声道。
　　“你就这么不信任自家族人？”
　　宁愿找陈青源卖个面子，也不与火灵古族联系。
　　“小心驶得万年船。”
　　叶流君相信大部分的族人还是不敢行逆祖之举，但事关自身的安全，不可轻易去赌。
　　“谨慎。”陈青源评价了一声，随即写了一封书信，刻下了独属于自己的道印，交到了叶流君的手中。
　　“走了。”
　　叶流君将书信收起，饮尽了杯中酒水，起身转头而去。
　　“活着回来，别死在东土了。”
　　看着叶流君渐行渐远的背影，陈青源大声说道。
　　叶流君的脚步顿了一下，嘴角微微上扬。继续前行，消失于天边。

第1178章 取走宝物
　　大争之世，风雨欲来。
　　陈青源虽对太微帝墓很感兴趣，但暂时不会前往东土。
　　还有一件要事，需要亲自处理。
　　前往龙族，为老黑撑腰。
　　漓海龙族和旧土龙族本来是打算合并，虽有一些细微的摩擦，但无伤大雅，能够解决。
　　后来，因为绝顶盛宴的事件爆发以后，导致老黑对旧土龙族心生厌恶，不肯配合，甚至上升到了敌对的关系，如今的局面十分紧张。
　　绝顶盛宴，龙族不给面子前去赴约也就罢了。之后在陈青源碰到麻烦之时，居然选择了不闻不问，甚至还在暗地里下了手。
　　听得这个消息，老黑岂能不怒。
　　作为兄弟，要是还与旧土龙族保持着良好的关系，不如死了算了。
　　这些年，老黑与旧土龙族撕扯了很多次，甚至还闹出了一些伤亡。
　　许是旧土龙族的高层忍耐到了一个极限，再加上族中根基已经迁至大世，野心膨胀，隐隐想动用武力来压制老黑。
　　听话的龙君，才是好的龙君。
　　不听话，那便另想他法。
　　旧土龙族的高层分成了两派，一方认为要取得老黑的原谅，护佑龙君成长，未来的龙族才可长盛不衰。
　　另一方认为老黑的敌意太大，未来大概率会对龙族不利。趁着老黑暂时实力不强的这个时间段，不如想个办法，抽取真龙之血，换得一批老家伙血脉上涨，大幅度提升实力。
　　漓海龙族，现在处于极度危险的状况。
　　尤其是老黑，已被不少老东西盯上了，随时可能丢了性命。
　　不朽古族极少有人看重情感，为了利益，父子兄弟皆可相残。
　　强者为尊，深深刻在了古族每个人的灵魂之上。
　　除了利益以外，其余的根本不重要。
　　“去漓海之前，得将那些东西拿回来。”
　　陈青源望着远处，自言自语。
　　在青宗待了几日，与一些朋友和长老叙旧，又取出了一部分灵石资源扔到了宗门库房。
　　向林长生交代了几句话，低调离去，不想闹得人尽皆知。
　　一件浅白色的锦服，眼眸深沉，似星辰大海。一步步迈去，衣袍随之飘动，流云潇洒，举止优雅。
　　踏入神桥，陈青源的气质比起以前更为尊贵。脸上沉淀着岁月流过的痕迹，举手投足间尽显高雅出尘，给人一种深不可测的感觉，望而生畏。
　　帝州，古界。
　　这里留存着上古时期的痕迹，乃是上古大战的一处战场，里面遍布着诸多机缘，至今还有许多修行者游荡于此，祈求能碰到可以改变命运的造化。
　　古界深处，立着一座古老的宫殿。
　　殿名——瑶衍。
　　陈青源之物。
　　瑶衍宫宛如一座巨山，周围的结界十分坚固，曾有古族强者来此，都不可破开禁制，最后悻悻离去。
　　殿内放着很多宝贝，任何一件丢到外面，足可引得无数强者的觊觎，掀起腥风血雨。
　　归衍帝族遗失于外的半块山河社稷图，以前被陈青源意外所得，存放于瑶衍宫，数十万年没有损坏，后面归还。
　　由于宫殿周围的禁制不可破解，已经没人守在殿外，全去了别的地方碰运气。
　　就连古族强者都搞不定，一直待在古殿，纯属是浪费时间。
　　“嗡——”
　　陈青源径直走向了瑶衍宫，结界主动解除。
　　大步走去，未受到一丝的阻碍。
　　数息以后，已达殿门。
　　“当”
　　殿门开启，陈青源迈步而入。
　　再次来到了古殿，陈青源的心情比较舒畅。
　　以前不是不想拿走这里的宝贝，而是实力尚弱，抱着一堆好东西出去，一来引得无数强者觊觎；二来发挥不出宝物的真正力量，没太大的意义。
　　轻轻挥了一下衣袖，卷起一股柔风。
　　随即，殿内弥漫着的特殊雾气，全部散开，不再遮挡住了视线。
　　古殿的各个位置，摆放着十分珍贵的道兵。
　　岁月漫长，在道兵的表面留下了很明显的迹象。
　　陈青源走至一边，面前悬浮着一块巴掌大的黑色玉玺，喃喃道：“七源玺。”
　　这枚玉玺，不知是谁的道宝。数十万年前在某个很诡异的秘境所得，表面刻着“七源”二字，品阶不祥，能力不祥。
　　以前打架的时候，陈青源直接用七源玺砸人。你还别说，这玩意很是坚硬，怎么砸都不会损坏。
　　目光看向了左侧，是一个深红色的葫芦。
　　“拿来装酒倒是不错。”
　　陈青源以前研究过这个葫芦，里面刻画着一个尤为古老的阵图，能吸收万物，能炼化极品珍石。
　　尴尬的是，陈青源一直没搞懂阵图的运转方式，所以始终不能发挥出葫芦的真实作用。曾经最大的用处，便是相当于一个巨大的储物容器，没以此物战斗过。
　　所谓的吸收万物，是陈青源的一个推测。
　　“哪天把这幅阵图看懂了，应该可以催动此物。”
　　以陈青源的悟性，各种道法神通不说精通圆满，但肯定拿得出手。然而，却对葫芦内部的阵图束手无策，算是上辈子的一个遗憾。
　　朝着某个角落走去，放着一根暗玄色的绳索，长约一丈。看起来很是普通，实则是一件极品道兵，出自于昔日的一位老友之手。
　　能被陈青源收放在瑶衍宫的物品，不会有次品，全是世上极为珍贵之物。
　　“全部带走。”
　　已至神桥，足可催动极品圣兵。
　　专程来这一趟，不是为了某一件东西，而是所有。
　　包括这座古殿。
　　瞧了几眼殿内之物，保存的很是完整，数十万年过去了还是与以前一样。
　　转而走到了最深处，里面刻画着一道特殊的符印。
　　陈青源伸手触碰到了符印，暗暗运转着灵力。
　　“轰隆隆......”
　　整座宫殿开始颤动，发出不小的响动声。
　　此处符印便是瑶衍宫的本源，将其催动，即可归入道体，不再被束缚于这里。
　　“嗡——”
　　古殿的灵智凝聚了出来，是一个三岁左右的小奶娃，突然蹦到了陈青源的肩膀上。
　　“老大，你终于知道让我离开这里了。”
　　“这些年待在这里，我都快要闷死了。”
　　“总算能出去了。”
　　“外面变成啥样了......”
　　叽叽喳喳，没完没了。
　　“安静。”
　　陈青源一声落下。
　　殿灵立刻闭上了嘴巴，嘟着嘴，委屈巴巴。

第1179章 老黑将有大麻烦，出来一见
　　忙活了一刻钟，陈青源激活了瑶衍宫的本源符印，与自身道体相融。
　　又是一阵剧烈的震动，轰隆作响。
　　“咻”
　　陈青源的左手掌心，印上了一道金光符文。闪烁了几下，慢慢消失。
　　紧接着，陈青源一念落下。
　　“唰”
　　偌大的瑶衍宫，瞬间从原来的位置消失不见了。
　　宫殿已被陈青源吸入到了道体，此刻正漂浮于体内的轮回海的上空。
　　“老大，咱们要不要再杀向神桥，这次肯定能成功。”
　　殿灵脱困，欣喜若狂。它的声音在陈青源的耳边回响着，做好了再冲彼岸的准备。
　　“早得很。”陈青源回了一句。
　　“反正这一次不能把我丢到一旁，就算崩毁，我也要跟着。”
　　瑶衍宫是那位好友的得意之作，虽不是准帝器，但用途十分特殊。可攻可御，坚不可摧。
　　“行。”陈青源答应了。
　　“老大......”
　　殿灵很向往外面的世界，期待着，不停说话。
　　陈青源嫌它啰嗦，单方面掐断了两者之间的传音通道，耳根子瞬间清静。
　　该去漓海龙族了。
　　帝州，江列星系。
　　漓海区域。
　　这里的气氛异常压抑，时而电闪雷鸣，爆发海啸。
　　海底，一间金碧辉煌的宫殿之内，坐满了人，剑拔弩张。
　　老黑坐在主位，一身黑色锦服，庄严肃穆，不怒自威。
　　左侧之人，乃是漓海龙族的高层。
　　右侧之人，来自旧土龙族，为首者是数位掌权老祖，来意不善。
　　“龙君，你身上流着真龙之血，理应要为龙族的利益出发，不可意气用事。”
　　旧土龙族的一位老祖，名为元凌安，身着紫衣，显得尊贵。声音嘶哑，高高在上，不容忤逆的语气。
　　“我做事，用不着你来指指点点。”
　　老黑不惧这些人，呵斥道。
　　此话一出，旧土龙族之人脸色一沉，满面不悦。
　　若非因为老黑是真龙之躯，血脉压制，几个老东西早就坐不住了。
　　元凌安的眸底出现了一抹怒意，一闪而逝。紧了紧双手，抿了抿干裂的嘴唇，慢慢稳住了情绪，再次说道：“龙君，事关龙族未来的发展，你当真一意孤行吗？”
　　“我再说最后一遍，我与你们毫无瓜葛，别乱攀关系。”
　　老黑以前愿意接触旧土龙族，是想着同出一脉，确实不好闹得太生疏。后来发现旧土龙族唯利是图，一丁点儿情谊都不讲，令人寒心。
　　“好。”多次言说皆是一样的情况，元凌安的忍耐到了极限，厉声道：“看你失去了族群的庇佑，能否安稳的走下去。”
　　真龙之血，不知多少人惦记着。
　　因为旧土龙族的威慑，所以各方强者一直潜伏于暗处，没敢下手。
　　“送客。”
　　老黑一声令下。
　　漓海龙族的执勤护卫立即行动，把殿门打开，意思明确。
　　“哼！”
　　众人深深注视了一下老黑，怀着愤怒之意而去。
　　自此刻开始，谈判彻底崩了。
　　旧土龙族回去以后的第一件事情，直言与漓海龙族毫无关系，包括那位所谓的龙君。往后不管漓海龙族和龙君出了什么事，旧土龙族一概不予理会。
　　这件事传了出去，闹出了不小的动荡。
　　最惦记龙血的那批人，正是实力强大又寿命不多的老家伙，必须要得到世上极为珍稀的宝药才可延寿。
　　寻常的延寿之物，吃得太多，已经没了作用。
　　真龙精血，堪称百万年难遇。
　　若不是忌惮龙族，老黑真没可能这么安稳。
　　“真的假的？”
　　各方强者闻讯以后，第一反应是怀疑。
　　“我去了一趟漓海，打探了一下消息，据说双方闹得很不愉快，关系彻底破裂，应该没错。”
　　越来越多的修士前往了漓海区域，探查缘由。
　　“如果能得到几滴真龙精血，老朽有望九步之境。”
　　某些古族的老东西，很多年前便打起了老黑的主意，只是顾虑太多，一直没有付诸于行动。现在，龙族对外宣称与老黑没了关系，那就好办了。
　　不朽古族行事谨慎，冒出了很多个老东西，暗中前往了真龙族的领地，当面询问，以免起了冲突。
　　“龙族这是打算放弃当世龙君？”
　　约莫十余位老者，齐聚于真龙族的核心地带。一间仙雾袅袅的山谷，坐于云海，品着上茶，谈论此事。
　　“不是龙族要放弃，而是那人不识好歹。”
　　龙族老祖冷哼道。
　　“我等之意很明确，龙族对外宣扬的那些消息，是否属实？”
　　有人发问。
　　“当然属实。”龙族老祖回答道：“诸位想干什么，随意。”
　　“老泥鳅，以我对你的了解，不可能无动于衷。”一位熟人嘴角上扬，冷笑道：“你应该有别的打算吧！”
　　“你管不着。”
　　龙族老祖冷声道。
　　“莫不是想自己动手，剥了龙君的这层皮，抽干龙君的一身血。”
　　熟人再言，毫无顾忌。
　　在场之人都是活了两万多年的老梆子，一眼就看得出各自的心思。
　　“要不咱们一起动手，公平分配。”
　　某个家伙提了一嘴。
　　顿时，场面寂静，气氛变得诡异了起来。
　　“毕竟是当世龙君，哪能这么做。提炼出来的一半精血，应当归属于龙族。剩下的才能分给咱们这些老东西。”
　　熟知龙族脾性的老头，试探性的说道。
　　原本脸色铁青的龙族老祖，慢慢缓和了几分。
　　众老对视了一眼，知道这事成了，心照不宣的微微一笑。
　　同一时间，陈青源赶到了漓海。
　　最近闹出来的风波，尽收于耳。
　　“看来老黑要有大麻烦了。”
　　陈青源一下子明白了，眼神掠过一道凌厉的光芒。
　　真龙族自知没法修复与老黑的关系，直接破罐子破摔，决定走上另外一条路。
　　此前来谈判的时候，真龙族之所以没动手，估计是想保留一点儿名声和退路。
　　有些事，不能当面做。
　　立即联系老黑，传音道：“我在漓海，出来一见。”
　　漓海之底，一座奢华的宫殿之内，老黑正低眉深思。突然，他感知到了一枚传音符颤动，取出一看，听到了熟悉的声音，很是惊喜。

第1180章 还是揍少了
　　漓海某地的一座古城。
　　城内一间雅楼，屋中摆设精美，酒香袅袅，沁人心脾。
　　陈青源和老黑面对面坐着，兄弟多年未见而重逢，满面欢喜，相谈甚欢。
　　先饮数杯美酒，笑声爽朗。
　　聊了几句趣事，提到了正事。
　　“老哥，我听说了你目前的处境，不是很乐观。”陈青源眉头微微皱起，开口问道：“怎么和龙族闹成这个样子了？”
　　说真的，陈青源真不清楚老黑为何与旧土龙族搞成了死敌的关系，之前不还是好好的，友好发展，共同进步。
　　“你在旧土碰到了麻烦，龙族居然不闻不问，甚至还可能在暗中推动。做兄弟的，若与你的仇家关系密切，那不是打自己的脸面，这事我可做不出来。”
　　老黑直言不讳。
　　听到这话，陈青源张了张嘴，不知该如何回应。要说不感动，那肯定是假的，只觉得老黑的行为比较过激，容易给自己惹来麻烦。
　　若是以陈青源的性格，即便看龙族不爽，表面上也会敷衍一下，等到自身的实力有所提升，不惧大部分的麻烦，再翻脸都不迟。
　　“没了龙族的威慑，很多老东西肯定想对你下手。”
　　陈青源担忧道。
　　“有何可惧。”老黑不蠢，这一点自然想得到。既然决定和真龙族彻底掰断，那就不可能后悔：“真要解决不了麻烦，大不了一死。”
　　生死看淡，毫不在意。
　　“你倒是看得开，可漓海龙族呢？长公主呢？”
　　陈青源语气严厉。
　　“这......”老黑哑然了。
　　暗处的老东西真要下了手，哪会在意漓海龙族的其他人。
　　“就知道你没想这些，以为那些老混蛋只会对付你吗？”
　　陈青源轻叹一声，还好自己没来迟，否则肯定会出事。
　　虽然老黑出自道一学宫，老院长十分重视。但是，老院长有着自己的事情在忙，不可能每时每刻都待在老黑身边。
　　“这不是有你嘛。”
　　老黑本来还在担忧，脸色难看。忽然抬眸，仔细瞧了陈青源几眼，咧嘴一笑，没个正型。
　　“哥，你好歹身怀龙族的至高血脉，能不能努点儿力？”
　　陈青源恨铁不成钢。
　　“我已经很努力了，这些年一直没睡过觉，经常闭关修炼。”
　　这种修炼程度，对老黑来说已经很高了。
　　“当年你要不是被老院长带了回去，就你这懒惰的性子，不知还在哪个旮旯角落缩着，又或是早就死了。”
　　陈青源吐槽了一句。
　　“嘿嘿，谁叫我运气好呢。”
　　被自家兄弟吐槽几声，老黑根本不在意，甚至还以此为荣。
　　“我认为以前老院长经常揍你，还是揍少了。”
　　陈青源说道。
　　“你们拼死拼活的变强，总得有人要享受生活吧！不然的话，你们的努力不就白费了。”
　　老黑说出了自幼领悟到的真理。
　　“......”
　　好想反驳他，可他说的又有几分道理。
　　最主要的是，陈青源的内心深处怎么生出了几分羡慕。
　　“算了，我走了，让你慢慢享受吧！”
　　陈青源“噌”的一下站了起来，故作离开的姿态。
　　“别啊！”老黑急了，赶忙上前将陈青源按回了原位，赔笑道：“兄弟，你如果走了，可能咱们就再也见不到了。”
　　“倒酒。”陈青源瞥了一眼面前空了的酒杯，冷声道。
　　“好嘞！”
　　老黑很勤快，双手端着酒壶，含笑倒酒，不洒出一滴。
　　“说正经的，这件事情十分棘手，可能要对你动手的老东西不止一两个。”打趣过后，陈青源认真思考，沉声道：“若是你一人，倒是很好办，直接回到北荒，可以减少很多的麻烦。可是，一旦你离开，漓海龙族多半会被牵连。”
　　漓海龙族人数太多，不可能在短时间内迁移到北荒，非常不现实。
　　“既然你来了，肯定有别的法子来应付。”
　　老黑十分信任陈青源，将其视为了主心骨。
　　“还有什么法子，来了敌人便打一架呗。”
　　陈青源顺带要试试自身的实力，究竟达到了一个什么层次。
　　没真正与强者正面较量一下，很难推测出具体的实力范围。
　　不过以陈青源的经验来推断，与当世这些神桥七步的强者一战，最少不会落败。
　　至于修为更高的老东西，那就得倾尽全力了，打过才知道结果。
　　“这么粗暴吗？”
　　老黑一愣。
　　“修行界不是用拳头来对付，难道还用计谋吗？”
　　陈青源反问道。
　　“倘若是琅琊世子，说不定真能用计谋了结此事。”
　　老黑突然想到了一个人，随后叹息一声。
　　可惜，这等英杰，死在了旧土的绝顶盛宴。
　　关于南宫歌还活着的消息，陈青源暂不向老黑透露。
　　“别说废话了，赶紧回去准备吧！”陈青源扔了一枚定海珠给老黑，此物是存放于瑶衍宫的一件极品圣兵，防御型的至宝：“开启护族大阵，严令族中之人进出。阵眼位置，必须安排心腹镇守，任何人没有命令而靠近阵眼，一律按照奸细来处理。将这枚定海珠放在大阵之中......”
　　陈青源说了一大堆，其中包括了定海珠的催动之法，以及各种细节，让老黑立即去安排，千万别松懈。
　　“明白了。”
　　老黑一字不落的记住了，重重点头。
　　兄弟俩又喝了一杯酒水，就此道别。
　　老黑回了漓海龙族，陈青源则留在了这座古城。
　　一旦漓海出现了什么风吹草动，陈青源会在第一时间发现，出手援助。
　　“我确实答应了龙帝，尽可能护住龙族。不过，旧土龙族居然敢动了弑君的念头，那就可怨不得我了。”
　　陈青源眼神狠厉，喃喃自语。
　　护住龙族的承诺，自当不会违背。只是，老黑所在的地方才是龙族，其余的皆是叛匪。
　　当然了，看在龙帝的面子上，真到了不死不休的地步，陈青源会给旧土龙族留下一丝血脉，不至于断绝。
　　“但愿这次危机能平稳度过。”
　　真龙精血的诱惑力有多么强，陈青源太清楚了。
　　那些寿命快要走至终点的活化石，为了延寿，什么事情都干得出来。

第1181章 准备动手
　　老黑是一个行走的无上宝药，谁看到了都会心动。
　　不说别人，陈青源都想啃两口老黑身上的肉，定是大补之物。
　　“唉，事情可真多。”
　　陈青源轻叹一声。
　　住在古城，身份隐匿。
　　接下来的几个月，日子倒是比较清闲，没被打扰。
　　回去以后的老黑，按照陈青源的嘱咐，开启护族大阵，全族戒备，任何人不可外出。
　　“周围冒出了不少的强大气息。”
　　近几日，陈青源明显察觉到了漓海区域的法则波动有变，暗暗说道。
　　“会在近期动手吗？”
　　陈青源以秘法遮掩住了自己的本源气息，如今登临神桥，对秘法的掌控到了更深的层次，即便是神桥八步的存在也很难发现，除非近距离仔细观察。
　　躲在暗处，静观其变。
　　可能是发现了漓海龙族严阵以待，从各方赶来的老家伙还在观察，暂未露面。
　　最起码要有一定的把握，才好下手，确保一击觅中。
　　一直没有发生动乱，陈青源就在漓海疆域的各个城池闲逛着。
　　赏花观舞，饮酒听曲。
　　忙里偷闲，很是自在。
　　偶尔碰到一些不平事，陈青源会暗中出手相助。若有跳梁小丑在面前蹦跶，弹指镇压，惹得一众围观者的震惊，高呼前辈，敬畏至极。
　　一等半载，终于察觉到了一丝异常。
　　陈青源立刻收起了游戏人间的那份兴致，眼神凝重，转头看着某个方向，喃喃道：“那些老东西要出手了。”
　　天地间荡漾起了一层微妙的法则波纹，寻常修士感知不到。
　　陈青源站在距离漓海龙族不远的位置，周围群山环绕，草木茂密。
　　漓海正中央的上方，倏忽间飘起了一大片云雾。
　　随着云雾飘来，海面掀起了一阵风暴，波涛汹涌，声如雷吼。
　　云海之上，似有几道模糊的人影，一闪而逝。
　　海底的万重宫殿，全被一座巨大的灵阵包裹住了。
　　运转护族之阵，每时每刻所消耗的灵石是一个天文数字。
　　为了漓海龙族的安稳着想，不得不启动阵法。
　　耗费的资源，以后总能找回来。若被某些老贼偷袭，不知会死多少族人。
　　“来了。”
　　身为当世真龙，坐于殿内高处的老黑，洞察力极高，十分敏锐。他身披一件黑色玄服，尽显一族之君的威严。
　　“准备御敌。”
　　老黑一声落下，传至每一位高层的耳中。
　　“遵命。”
　　漓海龙族坚定的站在老黑这一边，与旧土龙族处在了对立面。他们坚信老黑可以走到顶峰，往后漓海龙族便是万千世界的龙族正统，享受无上的荣光。
　　登临顶端，迎接新的时代，自当会流血。
　　这些人想的很明白，确保龙君的安全，其余的伤亡根本不值一提。
　　位于云海的那些老东西，本来打算寻到大阵的破绽，一击破开，再以玄法道术把老黑带走。届时，老黑便是砧板上的鱼肉，任由他人宰割。
　　然而，大阵十分坚固，很难寻到弱点。
　　原本这座大阵便可抵挡神桥六七步的攻杀，毕竟是传承了数十万年的势力，以前总归是出过顶尖强者，布置出一座顶尖的护族大阵不足为奇。
　　前不久陈青源赠了一颗定海珠，极品道兵，放在不朽古族也没多少。以定海珠之力，使得护族大阵变得更加坚固。
　　既然找不到破绽，那么只好强攻了。
　　“一同出手吧！”
　　“不要留手，尽快解决。”
　　“盯上真龙宝骨和精血的家伙，不止咱们几个。”
　　“他才刚刚踏入神桥，精血之力没有达到巅峰，现在宰了，属实可惜。”
　　“怎么，你还想等到这条九爪真龙成长起来。待他精血臻至无上仙药之列，那就不是咱们宰他，而是反过来了。”
　　真龙之体一旦修炼到了神桥七步，就连准帝都很难将其镇杀，除非提前布下天罗地网，准备各种杀招。
　　云雾浓浓，共有十二个老头，来自不同的古族，穿着不一，气息深厚。
　　这些老头，瘦的只剩皮包骨了，气血枯败，估摸着没多少年可活。
　　这一批老者之中，赫然有着旧土龙族的影子。不知用了什么手段，龙族老祖将自身的血脉气息掩盖住了，来此之意，便是要夺取真龙之体的一半资源。
　　毕竟是人家龙族的血脉，各族老祖虽然很肉痛，但没有反对。
　　并且，不到万不得已，龙族老祖不会出面，多少要点儿颜面。今日来此，只是等着分配利益。
　　“动手！”
　　有老者张嘴而言，语气凌厉，迫不及待。
　　二十七个不朽古族，加起来也只剩三位准帝尚在人世。此前的魔渊动乱，死了数位准帝，活下来的三个也受了重伤，至今还在闭关养伤。
　　若得真龙宝血，必可让受伤的老祖宗恢复如初。届时新的盛世降临，执掌族中祖器，未尝不可争一争大道天命，走到极致巅峰。
　　“轰隆！”
　　雷声大作，响彻万里。
　　漓海的上空卷起了一股尤为恐怖的气息，笼罩了整片海域，封锁了长空万万里。
　　法则动乱，海啸滚滚，卷起了上千丈的巨浪。
　　各族老祖联合起来，对准了海底的那座大阵，没打算试探，动用杀招底牌，希望能以雷霆之势解决，尽快脱身。
　　“砰！”
　　短短数息，一道光柱冲破了厚厚的云层，好似神雷，急速坠落。
　　瞬间穿透了海面，蒸发掉了亿万吨海水，使得海域的正中心出现了一个巨坑，宛如混沌深渊，散发出无比恐怖的气息波动。
　　“轰咚！”
　　蕴含着十余位古族老祖的光柱法则，结结实实的轰击在了漓海龙族的大阵之上。
　　惊世震动，波荡八荒。
　　整片海域不得安宁，震荡之力波及到了很多地方，卷起千百道狂风，呼啸而去。
　　“隆隆隆......”
　　海底的无数座宫殿在剧烈震动，许多人承受不住余威，全身发软，脸色苍白。更有甚者，直接被震晕了过去。
　　大阵之上出现了一道十分明显的裂纹，这让老黑等人不由得心头一紧，很是担忧。
　　要不是定海珠的力量在支撑着，此阵怕是已经崩毁了。
　　老黑虽然担忧，但还是保持着淡定的姿态。在其内心深处，始终相信着陈青源，定会化解此次危机。

第1182章 不服者，大可一战
　　余威扑面而来，站在青山之顶的陈青源，衣袍呼哧作响，周边的山川万物尽被暴风席卷，化作齑粉。
　　唯独陈青源站立着的这座青山，安然无恙，甚至连山上的一根野草都安稳扎根于地，最多左右摇摆了数下。
　　“阵仗不小啊！”
　　眼眸迸射出了一道幽光，洞穿了层层虚空，注视到了云海之上的那些老头。
　　陈青源负手而立，鬓角的发丝随风飘扬，眼前浮现出了上古年间的经历。再临神桥之境，比起曾经强了很多，远不是大乘期可以比拟。
　　“聚！”
　　伸出了右手，浑厚的灵力从体内涌出，遍布方圆十万里。并指成剑，一念落下，漫天灵气化为了一道道剑意，凝聚出来的数量不下百万。
　　“敕！”
　　口吐一字，言出法随。
　　天地被无上的剑意撕裂出了一个巨大的口子，剑指漓海上空的那片云海，锋芒如神兵降世，伴随一阵铿锵道吟。
　　剑雨如瀑，刹那间淹没了云海。
　　“谁人出手？”
　　“安敢！”
　　“好大的胆子！”
　　古族众老本想凝聚出第二记杀招，大概率能将漓海龙族的护族大阵毁掉。谁料在这种关键时候，居然有人敢袭杀，打乱了众老的计划。
　　虽然剑雨很可怕，但没法对众老造成实质性的伤害，顶多就是一种干扰，不敢无视，必须要认真对待才可挡住。
　　十二位老祖，最次都是神桥七步初期的存在。
　　可想而知，为了得到真龙精血，真是动了大阵仗，生怕出现了差池。
　　“哗啦啦——”
　　漫天剑光，穿透了虚空万万里，无边的天穹仿佛出现了无数个细小的窟窿，这一幕落到了世人眼中，给灵魂带来了极大的震撼。
　　古族众老纷纷动用了神通和道兵，将剑雨扫平。某些老东西的衣服上，冒出了几缕裂口，应是被剑意割开的。
　　“何人？”
　　待到漫天的剑意散去，很多人都在寻觅着出手之人的踪迹。
　　待在漓海区域的强者，可不仅仅是古族的这些老头，还有其他人。突如其来的变故，惊得所有人心脏一颤，掌心渗出了几缕冷汗。
　　“蹬、蹬、蹬......”
　　陈青源自某个方向的青山踏空而来，解除了秘法，显露真容。
　　脚步沉稳，隐隐响起了一阵钟鸣鼎震之音。
　　天幕起了一层美妙绝伦的光晕，山河各界弥漫着无数缕道纹。
　　“是他！”
　　无数双眼睛落到了陈青源的身上，瞪大了眼睛，骇目惊心。
　　“陈...陈尊者！”
　　近期关于陈青源登临神桥的事情，响彻诸天万界，使得亿万修士惊呼。
　　如今，位于漓海地界的人，亲眼瞧见了陈青源的尊容，如何不震惊，压制不住喷涌出来的情绪，全部表现在了脸上。
　　“初入神桥，便敢与不朽古族的老东西正面抗衡吗？”
　　暗处，一些隐世强者凝望着陈青源立于高处的身影，紧皱着眉头，心思深沉。
　　古族众老盯着缓步踏来的陈青源，起初是一惊，而后表情凝重，思绪复杂。
　　漓海的上空，众位老祖依旧躲在云雾之中，还没打算露面。
　　“陈尊者，你这是何意？”
　　一道质问声从云海而来，明显不悦。
　　“漓海龙族与我交好。”陈青源缩地成寸，短短数个呼吸便抵达了海域的核心位置，与那片云海相距不远，冷漠回答：“奉劝诸位一句，还是赶紧离开比较合适。”
　　“呵。”一道冷言传来：“阁下刚刚踏入神桥，又非重回顶峰，怎敢多管闲事。”
　　“不服者，大可一战。”
　　陈青源双手负背，傲视群雄。
　　此言一出，天地一片寂静。
　　偶尔传来了一阵阵的海浪拍击声，让原本压抑的氛围变得更加沉闷，似有一个巨大的铁锤在敲打着心脏，死寂之意笼罩全身，难以喘息。
　　闻者无不惊颤，呆如木头。
　　言罢，陈青源的背后出现了一个蒲团，落座于高空，淡然自若，眸中没有一丝的惧意和紧张。
　　与以前经历的大风大浪相比较，今日之事还真就不值一提。
　　海底，老黑看到了上方的情况，眼里冒着精光，自言自语：“不愧是我兄弟，真霸气。”
　　漓海龙族之人，纷纷露出了敬畏之意，以及一丝希望。
　　“陈尊者出面，能将这些麻烦解决吗？”
　　“虽然陈尊者很强，但这一世毕竟刚刚踏进神桥，结果如何，真不好说。”
　　“上古时期的他，登神桥，斩帝尸。这一世重修，又以前世的道果法则镇压魔帝之尸，后又在绝顶盛宴与诸帝论道。这等盖世人杰，岂会在极致盛世降临的前夕而止步不前。”
　　“相信尊者吧！”
　　众人将希望寄托于陈青源，期盼着今日之劫宛如一场梦，醒来以后便消失了。
　　坐在蒲团之上，独面群雄。
　　一脸淡定，给人一种掌控一切的感觉。
　　即便陈青源仅是神桥一步的修为，也没有一个人敢小瞧，如临大敌，进退两难。
　　就凭刚才的那一手剑雨临世，即可轻易镇压寻常的神桥五步。
　　变态的实力，超越了大道秩序的极限。
　　不要用常理来看待陈青源这个人。
　　古族众老暗中交谈，决定试探一下陈青源的深浅。反正以前已经得罪了，不差这一次。况且，今日要是能将陈青源顺带镇压了，那可就太好了。
　　某些古族老祖动了启用祖器的念头，可很快打消了。
　　原因很简单，上次陈青源在旧土借取了山河社稷图之力，以此平安退离。
　　这种上古时期的绝顶存在，手段深不可测，肯定拥有着牵制祖器的办法。
　　除非所有的古族联合起来，一同催动祖器，布下惊天杀阵。不过，这个可能性近乎为零。
　　“他再怎么强，也终究是初入神桥的修为，用不着太过忌惮。”
　　某人说道。
　　“反正咱们的寿命不剩多少了，没啥好怕的。”
　　众老剩余的寿命，加起来平均一下，也就几百年罢了。到了这种地步，只能奋力拼上一把。
　　“正好可以把陈青源解决了，以绝后患！”
　　说干就干，除了龙族老祖暂未行动，其余人纷纷踏出了云海，身上的气势快速上涨，干枯的皮肤流动起了血液，有了一点光泽，精神状态变得越来越好。

第1183章 七殇琴，残霜曲
　　从浓浓云雾之中走出来的第一人，身着浅灰色的布衣，踩着一双绣工精美的布鞋，脸上的皱纹很明显，头发掉了一大半，身材佝偻，甚是苍老。
　　临浅帝族的一位太上老祖，神桥八步中期。
　　他来此只为取得一些真龙宝血，一来给自己使用，看能否突破延寿；二来带给族中最强的老祖，加快疗伤的速度，争取在极致盛世占据先机。
　　“老朽洛良，厚颜与陈尊者一战。”
　　老头步伐蹒跚，看起来摇摇晃晃，随时可能摔倒。说话的声音十分沙哑，眼眶凹陷，透出两道淡红色的眸光。
　　“你一个人？”
　　陈青源抬眸而道。
　　“我想看看双方的修为差距如此之大，能否将陈尊者击败。”
　　本来各族老祖想要合力一战，却被洛良制止了。想要群殴，也得等洛良打完这一架再说。
　　“他们没意见？”
　　陈青源瞥了一眼站在后方的十人。
　　“诸位道友能理解。”洛良说道：“我想看看尊者的实力，究竟有多强。个人天资有限，与尊者不可相提并论，便不压制境界了。”
　　“你倒是一个有趣的家伙。”
　　本来都做好了一人战群雄的准备，不曾想还有单打独斗的机会。虽说双方的修为有着很大的差距，但陈青源没觉得不公平。
　　踏至神桥，道体已然得到了极大的蜕变，足可与当世强者正面抗衡。
　　“多谢尊者称赞。”
　　洛良很想延寿，倒不是单纯为了活着，而是想亲眼看看极致盛世的繁华，见证新时代的到来。
　　“既要战，那便来吧！”
　　话音刚落，陈青源的身前出现了一把古琴。
　　琴体是玄红的颜色，很多地方雕刻着精美的图案，某些位置脱落了一小层，应是被时间抚摸，从而留下了足迹。
　　古琴一共有七根弦丝，排列有序。
　　陈青源轻轻抚摸着古琴，想起了一段往事，眼神微微一变，心生感慨。
　　七殇琴，准帝器。
　　上古时期的一位奇女子炼制而成，此女命途多舛，出生于一个大家族，天赋不错，拜入一流宗门。年轻时受到无数俊杰的追求，后来与一人结为道侣。
　　本以为往后的生活会很幸福，哪曾想是一个奢望。道侣是家族的仇人之子，故意接近自己，伺机报复。
　　多年后，此女家族败落，自身修为被道侣废掉了，还被卖到了青楼，饱受屈辱。
　　不知历经了多少苦痛，此女居然再次踏上了修行路，断情绝爱，心狠手辣。一步步往上爬着，终是走到了高处，将昔日的道侣折磨了上百年，这才了结了其性命。
　　过了很久，此女杀了世上很多的负心人，无情道大成，登至神桥九步，以心头血融入到了万年神木之中，炼制出了七殇琴，且谱写出了一篇曲子。
　　古籍上，称呼此女为——忘情仙子。
　　本是佳人，奈何不遇良人，被硬生生逼上了绝路。
　　“叮...”
　　陈青源拨弄了一下琴弦，回想起了曾经的一段遭遇。
　　误入秘境，被困三十余年。每时每刻都在聆听着琴音，险些道心不稳而疯癫，还好凭借着自身的意志力扛住了，并将七殇琴收服。
　　“杀伐之曲，能否镇压群雄。”
　　陈青源心中暗语。
　　抬眉注视，周身凝聚出来的气势愈发强盛，杀意如海，铺天盖地。
　　此曲名为——残霜。
　　随着陈青源的抚奏，一股浓浓的悲意涌出。
　　“叮...”
　　与君歌一曲，请君为我侧耳听。
　　肃杀之意，席卷整片漓海。
　　洛良听着琴音，全身下意识地紧绷，眸光一凝。运转道法，神桥八步的威压散出，解开束缚，正在消耗着所剩不多的本命精血，决定倾尽全力一战。
　　待在后方的古族众老，亦是闻曲而心惊，虽不知陈青源这是什么手段，但无一人小觑，屏息凝神。
　　既然临浅帝族的洛良想要和陈青源一对一战斗，各族老祖自然要给这个面子。
　　况且，让洛良先去试探一下陈青源的深浅，不是什么坏事。最好是两败俱伤的结果，各族老头乐得其见。
　　“铮！”
　　洛良往前落下的步伐越来越快，沉稳有力，踏碎虚空。随即，他的身躯变得魁梧了起来，右手提着一柄血色长戟，霸威十足。
　　“噌”
　　陡然，洛良大步一踏，横渡虚空，瞬间来到了陈青源的面前，相距不过十丈。双手持戟，举过头顶，力劈而来。
　　“轰——”
　　长空骤然裂开了一道口子，狂暴之威肆虐而来，欲将陈青源吞噬、摧毁。
　　陈青源低眉抚琴，面不改色。
　　眼看着长戟之威即将劈碎自身所处的地方，陈青源的指尖稍微用力拨动了某根弦丝。
　　“唰！”
　　悲伤如雪的曲音，骤然一变，似奔雷狂啸，无形的音波形成了一层屏障，将陈青源结结实实的包裹住了。
　　“咚隆！”
　　接着，洛良的猛烈一击轰在了音波屏障之上，顶多是让屏障震动了数下，并未伤到其内的陈青源。
　　虽然洛良没想过仅凭一招就可将陈青源镇压，但还是很意外。
　　“叮...”
　　陈青源继续拨动着琴弦，奏起了残霜曲。
　　这一曲乃是忘情仙子修为大成之后，感悟人生，谱写而成。
　　此曲杀意无穷，越到后面越是恐怖。
　　抚琴之人承受的压力很大，陈青源以前不敢取出七殇琴，便是因为此物杀伐太盛，稍有不慎便会遭到反噬。
　　直到神桥之境，才有把握来驾驭。
　　“吱——”
　　琴音荡漾，于云端形成了成千上万道剑意。
　　以残霜之曲，凝无上剑意。
　　二者相融，攻势暴涨。
　　陈青源拨弄琴弦的速度越来越快了，背后恍若出现了千军万马，黄沙滚滚，声势浩荡。
　　“咻——”
　　夹杂着残霜曲意的剑芒，每一道都可镇杀神桥五步以下之人。
　　锁定住了目标，全在同一时间奔腾而去。
　　“砰砰砰......”
　　见状，洛良瞳孔收缩，不敢有一丝的轻视，双手持戟横于身前，一道血色结界赫然出现，灌输灵力，以此抵御。
　　血色结界承受着上万道剑芒的轰击，慢慢出现了裂缝。
　　很多道剑芒攻在了同一点，使得结界冒出了一个缺口，剑芒顺势而入，刺在了洛良的身上。

第1184章 我会全力以赴
　　瞧见以长戟形成的血色结界不太稳固，洛良早就做好了第二道防线。
　　结界被撕出了一个缺口，剑芒刺来的那一瞬间，洛良一念落下，全身上下被金光符文覆盖，坚不可摧。
　　“轰隆”
　　剑芒刺在了体表闪烁着的金光符文，道力消耗了大半都不可破开，伤不到洛良分毫。
　　瞅准了曲音波荡而来的某个间隙，洛良不再防守，长戟横扫，荡平了面前的一切法则攻势。紧接着，洛良瞬移到了陈青源的上方，坠落之势如亿万座巨山。
　　陈青源依旧保持着原来的模样，全身心投入到了抚琴的状态之中。
　　“铛——”
　　洛良的下坠之势十分恐怖，汹涌无边的霸威即将盖在陈青源的身上。这一次的进攻，让陈青源外面的那层音波屏障开始剧烈颤抖，隐隐不稳。
　　一旦长戟真正刺下，音波屏障大概率是扛不住的。
　　“铮——”
　　陈青源抚琴的力度加重了几分，紧绷的琴弦回弹颤动，刺耳铮鸣。
　　“咕隆”
　　一道音波凝聚成了实质，化为利剑，冲天而起。剑威之强，足可洞穿世间万物，恰好与从高处坠下来的洛良碰撞上了。
　　巨大的爆炸声，宛如惊雷。
　　长空撕裂，法则暴动。
　　混乱的战场之上，飘扬着既凄凉悲哀，又如铿锵战鼓的琴声。
　　空间爆裂，扭曲变形。交锋之力波荡各界，让漓海掀起了无数重骇浪，让星河法则受到了一点影响，许多小型星辰崩裂。
　　音波剑芒耗尽了洛良的这道攻势之力，且还残留着一抹余威，顺势割破了洛良的衣袍，于其肩膀上留下了一道浅浅的剑痕，隐约有一缕鲜血溢出。
　　“老洛头受伤了！”
　　一旁观战的各族老祖，眼神极好，看到了洛良肩膀上的一道小伤口，不由得身躯一颤，脸色微变。
　　“初入神桥，可敌八步。此等战力，前所未有，前所未有......”
　　古族众人再也不敢怀疑陈青源的实力，心里掀起了滔天巨浪，不得安宁。在他们的认知之中，于识海中翻阅了无数古籍，寻不到一人能和陈青源相似的例子。
　　哪怕是最具传奇色彩的太微大帝，也没传出过这等战绩。
　　“锵！”
　　洛良封住了伤口，防止残留的剑意钻入体内。随后，再次出击，攻势迅猛。
　　“咚隆...”
　　每一次的进攻，皆会被音波之力挡住。
　　让洛良和围观者尤为震惊的是，随着陈青源的这首曲子一路高扬，爆发出来的力量也同样上涨。
　　交战数十招，洛良始终攻不破陈青源的防御，不由得停下，凝重发问：“敢问尊者，此曲何名？出自何人？”
　　“曲名残霜，乃忘情仙子所创。”陈青源虽在抚琴，但听得了对方的问话，开口回答：“上古时期的一位奇女子，也是一位可怜人。”
　　“多谢尊者解答。”
　　洛良客气了一声，记住了忘情仙子这个人。
　　“拿出真本事吧！”陈青源冷淡道：“让我看看临浅帝族的底蕴。”
　　“不会让尊者失望的。”
　　洛良拱手示礼。
　　虽是对手，但洛良对陈青源充满了极高的敬意。毕竟，陈青源的事迹堪称一个不可被复刻的逆天传奇。
　　“这一曲你若能听完，我能高看你几分。”
　　陈青源深知残霜曲的可怕。
　　一个刚入神桥的人，居然用这种口吻与神桥八步的存在对话。
　　十分诡异。
　　按理来说，双方的位置应该调换一下。
　　然而，没谁认为陈青源在装模作样。曲音袅袅，闻着心颤，灵魂仿佛受到了强大力量的撕扯，十分痛苦，欲要离体。
　　“老朽会全力以赴。”
　　真正面对着琴音之威的洛良，承受的压力远超旁人。
　　言毕，洛良打算燃烧更多的本命精血，催动帝族的上乘秘法。
　　数息以后，他的眉心出现了一点血纹，手中的长戟散出了一点光泽。脚下汇聚着一幅古老玄妙的阵图。
　　“杀！”
　　扬声一喝，洛良身下的阵图轰然炸裂，化作亿万块碎片，融入长戟，使得戟威暴涨。
　　眉心的血纹十分明显，应是运转起了某种秘法，双手持戟，霸威远胜刚才。
　　“轰——”
　　毁天灭地的力量汇于长戟之上，以无比迅猛的速度冲至陈青源的面门。
　　很多道无形的音波，还未触碰到长戟便被搅碎了。
　　洛良如同一尊杀神，背后惊现一轮血月异景，惊魂骇人。
　　“铮！”
　　陈青源十指奏曲，指尖于琴弦之上飞舞，声调起伏跌宕，时而如狂风骤雨，时而如潺潺流水。
　　“咚隆隆......”
　　长戟刺在了音波屏障之上，两种强大的法则力量交锋着，空间爆裂，显现异象。
　　僵持了十余个呼吸的时间，洛良一声低吼，以本命精血催动着秘法，爆发出的力量又强了一些。
　　“砰！”
　　霎时，长戟之力硬生生在音波屏障的上面撕扯出了一道缺口，穿透到了屏障之内，强势的威压朝着陈青源扑面而去。
　　千钧一发之际，洛良双手紧握着长戟，已至陈青源的面门，相距不过半丈。
　　“撕”
　　长戟虽未触碰到陈青源的身体，但汹涌而来的力量已至，在眉心上留下了一道很明显的凹痕，皮肤绽开，流出了一缕鲜血。
　　无数人注视着这一幕，心脏提到了嗓子眼，紧张至极。
　　难道陈青源要被镇压了吗？
　　很多人都是这么认为的。
　　洛良不求能一击镇压，只想一步步占据上风，从而取胜。
　　“嗡——”
　　电光火石之间，长戟即将要触碰到陈青源眉心之时，突兀停下来了。
　　任凭洛良如何灌输灵力和运转秘法，都无济于事，难以再往前深入半寸。
　　“怎么回事？”
　　洛良诧异了，脸色一变，内心生出了一丝不安。
　　尤其是看到了陈青源那副波澜不惊的神情时，心中的不安更为强烈。
　　直觉告诉自己，必须赶紧撤退，否则会有很可怕的事情发生。
　　仅是一刹那的失神，洛良便做出了决断，抽身退后。
　　可是，洛良发现手中的长戟被定格在了那处虚空，如何用力都拔不回来。
　　糟糕！
　　瞬间，心里蹦出了这个词，一股莫名的寒意从脚后跟弥漫出来，涌至全身各处。

第1185章 残霜异象，结局注定
　　这时，陈青源缓缓抬头，与面前的洛良对视一眼，微微一笑。
　　“残霜之曲，以自身为诱饵，断情忘情，杀尽天下人。”
　　此曲由忘情仙子所作，以自身的人生经历为引，承载了无尽的苦楚和悲意。
　　她的前半生受尽苦难，因错爱他人，家破人亡，自己也成为了残花败柳。后半生化为杀神，死在其手里的负心人数之不尽。
　　据说，忘情仙子在后半生遇到了一个男子，加深了她的痛苦。那个男子真心对待她，一路相随，一路相伴，且不在乎她的过往。
　　越是如此，忘情仙子越是狠心，越觉得自己可悲，强行断绝了和那个男子的联系，分别之后再也不见。
　　你可以不在乎我的过往，但我却无法接受。
　　不久后，这首谱子诞世了。
　　“请君细听。”
　　陈青源拨动着琴弦，悲意瞬起，覆盖山河万万里。
　　忽然，漓海疆域下起了雪。
　　每片雪花之上有一点嫣红，残花意，悲凉感。
　　雪落人间，点缀虚空。
　　漫天飘雪，似有一个模糊的女子身影，踩踏着泥泞，裙摆被泥尘染透，悲意浓浓，刻入骨髓。
　　海域之上的异景，形成了一幅凄凉的画卷，令人灵魂一颤，恍若身临其境。
　　悬于陈青源面前的长戟，开始轻微震动，应是被某种法则力量挤压着。
　　短时间内无法将道兵长戟收回，洛良只好松手，往后倒退。
　　此刻想退出七殇残霜曲的道意范围，为时已晚。
　　洛良好像看到了一个走在泥泞道路上的女子，正朝着自己而来。每当那个女子往前落下一步，自己的心脏便会一沉，寒意逼人，卷起了一股难以言说的窒息感。
　　“铮——”
　　拨动琴弦，声如战鼓。
　　大雪覆盖，某一片雪花十分诡异的透过了层层虚空，穿过了洛良的护体结界，掉在了其左肩膀之上。
　　洛良的大部分注意力被面前的异景女子吸引住了，没发现这片雪花。
　　“轰”
　　陈青源的右手食指拨弄了第一根琴弦，那片雪花随即变化，蕴含着的道力膨胀炸裂。
　　洛良的左肩膀被炸开了一个深深的口子，白骨森寒，清晰可见。
　　剧痛感刹那间传来，让洛良发出了一道闷哼。
　　“这场雪，很不正常。”
　　后知后觉，无比忌惮。
　　从洛良击破陈青源周围的那层音波屏障开始，便注定了会陷入残霜曲的杀意异景之中。若是不攻破，那么陈青源立于不败之地。
　　想要破局，要么道心坚固，足可无惧残霜曲的影响；要么以绝对的实力轰灭一切，一力破万法。
　　“叮...”
　　曲音袅袅，回荡于天地间。
　　一片片雪花化作了极致的杀伐之意，从各个角落飘向了洛良。
　　“你要来陪我吗？”
　　恍若间，洛良好像听到了异景女子的声音，空灵悦耳，又带着几分柔弱，令人控制不住的想要怜惜。
　　即便洛良很努力在稳固道心，却也失神了一瞬。
　　就是这一瞬间，全身上下皆被雪花覆盖。
　　立即施展顶尖道术，抵御这种诡异的法则力量。
　　“轰......”
　　躯体的很多位置发生爆炸。
　　皮外伤倒是可以挺住，最怕的是某些雪花蕴含着无上剑意，趁机钻入到了血肉，攻击着五脏六腑。
　　“上当了！”
　　洛良不得不分心护住心脏，想办法处理钻入体内的杀伐道力。
　　短短一刻钟，洛良便被搞得焦头烂额，面容憔悴，伤痕累累。
　　“真正的杀伐曲音，才刚刚到来。”
　　陈青源低语一声，抚琴的十指破了皮，流出了血。
　　一丁点儿反噬，不是什么大事。
　　还好是神桥修为，扛得住这种压力。要是大乘期，肯定不会施展这个手段。
　　欲抚琴，先入局。
　　昔年被困三十余年，灵魂饱受折磨，恍若经历了忘情仙子的一生，既敬佩，又为其感到可怜。
　　战场的每一寸，都被大雪覆盖，白雾蒙蒙中有一点鲜红。
　　琴音不绝，回响于耳。
　　洛良身处琴声异象之中，使出百般神通，不得脱困。越是挣扎，却陷得越深。
　　“锵——”
　　“铮——”
　　“铃——”
　　琴弦被陈青源快速的拨动着，似在起舞。
　　每一缕音符之上，皆蕴含着极致的杀意，卷起无形的巨浪，眨眼间吞没了洛良。
　　“啊......”
　　洛良的肉身和道体都在承受着常人不可想象的剧痛，时而发出嘶吼声，满身伤痕，眼眸通红。
　　运转族中秘法，也只能勉强抵挡，根本破不开音波异象。
　　尤其是面前的那个模糊女子的身影，给了洛良巨大的心理压力。
　　女子逐渐靠近，残霜曲的道力便会更强。
　　若被异象呈现出来的女子触碰到了，不知会发生什么事情。
　　“开！”
　　洛良依靠着自身的强大力量，硬生生撕开了困扰着自己的雪幕。然而，洛良依旧没有脱困，周边的一切被杀伐道意充斥着，无处可避。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“只有一条路可走。”
　　短短一瞬，洛良便有了决断，眼神盯上了坐于前方的陈青源。
　　只要打断了陈青源的抚琴节奏，残霜曲意定会错乱，届时便可寻到破绽，从而化解困境。
　　“拼了。”
　　洛良又一次催动了本命精血，看起来明显苍老了不少，寿命大减，怕是没几年可活了。
　　眼前的局面，让洛良顾不了其他的事情，必须要倾尽全力，才有一丝获胜的机会。
　　脚下再现一幅阵图，眉心的血纹扩散向了面庞的各处。
　　全身的血管暴涨，修为隐隐朝着神桥八步巅峰而去，应是动用了什么禁术，让实力得到了一定程度的提升。
　　“回来！”
　　洛良一声长啸，右手隔空一探。
　　原本被禁锢着的长戟，狠狠颤动了几下，挣脱了音波力量的束缚，回到了洛良的手上。
　　下一刻，洛良双手持戟，霸威更甚，正面冲杀。
　　长戟横扫，荡平了万里长空。
　　冲杀过来的速度很快，横扫飘来的万片雪花，势不可挡。
　　陈青源感知到了对方的强势之威，顶多是眼皮微微一抖，没有太大的反应。
　　“叮...”
　　曲音的节奏越来越快，像是战鼓轰鸣，雷声滚滚。
　　“你太急躁了，结局已经注定。”
　　残霜曲乃是灵魂攻击，挣扎的越是剧烈，越是很难破局。
　　陈青源凝视着杀来的洛良，面无表情，眼神平淡。

第1186章 战死
　　洛良如何不知小心行事，徐徐图之。
　　只怪这一曲残霜给洛良带来了太大的压力，若再不破局，自身的本命精血将被消耗殆尽，最后将是原地坐化的结果。
　　与其慢慢拖下去，不如拼一把。
　　施展族中禁术，提着血色长戟，一身威势足可让星河秩序受到影响，一步跨出便是一个巨大的虚空裂缝，眼神凌厉，洞穿虚妄。
　　“轰隆隆...”
　　大雪纷飞，法则动荡。洛良横扫而来，势不可挡。
　　漓海的上空成了战场，恐怖的气息弥漫向了四面八方，亿万缕波光在荡漾，天空压沉，似要塌陷。
　　“啊！”
　　洛良一声长啸，双手紧握着长戟，倾尽全部的灵力刺来。
　　目标，自然是坐于高空处抚琴的陈青源。
　　“铮——”
　　陈青源依旧是平淡的模样，十指抚琴，仙音袅袅，直击灵魂。
　　杀来的洛良突然动作一滞，身陷异象之景，脚踩泥潭，逐渐下沉。
　　“什么？”
　　洛良慌乱了，欲要腾空而起。谁料泥潭有着特殊的玄力，将洛良的双腿牢牢禁锢住了，灵气动弹不得。
　　何时中招的？
　　是那个异象之景的女子身影出现的时候？还是漫天飘雪落下之际？
　　洛良来不及去思考缘由，只想脱离泥潭的束缚。
　　挣扎了几下，不仅没有脱困的迹象，反倒还多下沉了几分。
　　“砰！”
　　没有丝毫的迟疑，洛良便想出了另外一个办法，狠辣果断，直接斩了双腿，不再受困。
　　霎时，鲜血从伤口处喷涌了出来。
　　洛良仿佛感觉不到疼痛，一脸冷峻，冲杀向陈青源的速度又快了不少。
　　外人眼中，洛良只是被一些未知的法则力量缠绕住了，看不到什么泥潭异景。没谁想到洛良会对自己这么狠，即便此战过后能退离，也需很长时间才可修复双腿，还要借助大量的珍宝灵药。
　　“洛老头这是什么情况？”
　　“很可能陷入了某种困境，我等身处战局之外，不太清楚。”
　　“逼得他自断双腿，定是很可怕的法则力量。”
　　古族众老暗暗聊着，一阵寒意涌上心头，眸底闪过一缕惧意。
　　事到如今，洛良已无路可退，只能一战到底。
　　“呼哧——”
　　狂风大作，法则爆裂。
　　捅破了长空无数里，洛良冲杀到了陈青源的面前，其身后的很多地方留下了一点鲜红。
　　“嗡——”
　　琴音袅袅，一直回响于天地间。
　　无形的法则充斥着战场的各个角落，钻入到了洛良的体内和灵魂。
　　观战之人都觉得洛良的这一击可以捅碎一切，把陈青源镇压。
　　有人欢喜，有人忧愁。
　　电光火石之间，洛良手里的长戟定格住了，包括其本人也一样。
　　恍若有一张巨大的法则之网，笼罩了这片区域。
　　“咯吱...”
　　洛良在强行施法，欲要撕开禁锢之力。全身的骨骼在颤抖，手中的长戟出现了几道裂纹，并且蔓延到了别的地方。
　　“轰！”
　　突然一道惊雷声，洛良的胸口炸裂，五脏六腑尽是一团肉泥。
　　残霜曲意融入到了其肉身，里外相合，难以防守。
　　雪，还在下着。
　　暴乱的法则，铺天盖地。
　　琴音的高潮过去了，不再如擂鼓之声，轻柔似水，蕴含悲意。
　　陈青源的双手离开了琴弦，指尖渗出了鲜血，心脏时而刺痛，恍若经历了忘情仙子的一生，眉眼之上卷起了一抹悲愁。
　　很快，陈青源控制住了情绪的波动，淡漠注视着面前的洛良，轻语道：“你若气血旺盛，说不定有破局的机会。可惜，你老了。”
　　洛良的全身都被残霜曲意吞噬掉了，似是中毒，深入骨髓，不可救治。
　　“输给尊者，不丢人。”
　　明明相隔仅有一丈，洛良却怎么都触碰不到陈青源，仿佛身处在不同的时空。自知结局已定，洛良不再挣扎，脸上的狠厉消失不见，转而变得异常平静。
　　“你是个人物，我会记住你的。”
　　陈青源将其视为对手，给予尊重。
　　“多......多谢。”
　　洛良满身是血，膝盖以下被自身斩断，胸口冒出一个血洞，浓稠的血液浸透了破碎的衣衫，惊悚可怖。
　　说话的声音，有气无力，断断续续。
　　显然，洛良燃烧本命精血超出了极限，再加上残霜曲意的侵蚀，生命已经走到了终点。
　　“尊者，我能与您聊几句话吗？”
　　洛良想趁着生机彻底流逝之前，做一些事情。
　　此前还放不下古族之人的傲气，现在却满口敬意，生怕有哪里做得不对。
　　“你说。”陈青源不介意与之谈话。
　　“能给古族留一条活路吗？”
　　落败的那一瞬间，洛良便生出了浓浓悔意。与陈青源为敌，是不朽古族做的最为愚蠢的事情。
　　“你应该很清楚，不是我要与古族作对，而是古族太过傲慢，病入膏肓。”
　　若不是陈青源手段够强，早就死在了古族的手里。
　　“确实。”洛良苦笑一声，又问道：“古族该如何做，才能让您消气呢？”
　　“这得看古族的诚意了。”
　　陈青源淡漠道。
　　“我明白了。”洛良有气无力的说道：“能求尊者解开这里的法则禁锢，让我向族中交代一下后事吗？”
　　“可。”陈青源没有阻止。
　　以体内最后一点玄力，送出了一枚玉简，洛良的眼睛慢慢合上，嘴巴张了几下，本想对陈青源道个谢，却怎么都发不出声音。
　　洛良死了，肉身干瘪，如一根枯木。
　　看在这人与自己正面一战的份上，陈青源为其准备了一口棺材，再将棺材推向了远方。相信临浅帝族的人会有所感应，从而把棺材带回去。
　　至于那柄血色长戟，自然被陈青源掌控住了。
　　“是个好宝贝。”
　　长戟乃是极品道兵，其上刻画着许多的古老道纹，杀伐之器，不知染了多少血。
　　也许是陈青源的个人魅力太强，也许是洛良死前与长戟暗中交代了几句话。被陈青源收取的过程中，没有一丁点儿反抗。
　　“临浅帝族的这位老祖宗，战......战死了！”
　　众人呆愣了很久，瞠目结舌，不可置信。

第1187章 立于顶峰，拜见尊上
　　神桥八步的古族老祖，战死漓海。
　　凡是看到这一幕的人，皆是惊呼，压制不住喷发出来的情绪，眼里闪烁着异芒，嘴唇在抖动，表情丰富，震骇至极。
　　各族老祖和普通修士一样，露出了惊恐的模样，俨然没有了绝顶强者的风采。
　　“初入神桥，可斩八步。”
　　“这......这是人能办到的事情吗？”
　　“太可怕了。”
　　“上古之战，陈尊者登临神桥，镇压帝尸。这一世的他，成就可能比起上古时期更大。”
　　“他才刚刚踏进神桥之境啊！”
　　漓海震动，消息如狂风暴雨，朝着诸天各界而去。
　　陈青源一袭锦服，立于高空，好似君王，俯瞰苍生。
　　海底，老黑等人待在护族大阵之内，直接看呆了。
　　本来还心怀恐慌的老黑，一下子不怕了，有的只是震惊和激动。自家兄弟这么厉害，以后自己便可更好的享受生活了。
　　曾经有着道一学宫的庇护，往后又有着好兄弟的保驾护航。我的人生，真是太美妙了。
　　某个时刻，老黑觉得自己便是传说中的天命之子，气运逆天，造化无边。
　　海域的高空之上，远处的那团云雾，古族众老呆在原地，还未彻底接受这个现实。
　　前不久，众老还与洛良聊着天，转眼间阴阳相隔。
　　这种感觉，很不舒服。
　　众老仿佛看到了自己的面前立着一扇鬼门关，耳畔响起了死神的低语。
　　注视着陈青源的目光，无不敬畏，无不恐惧。
　　神桥一步，轻描淡写的斩了一尊神桥八步的顶尖强者。如此战力，颠覆了世人的认知，世界观崩塌。
　　“怎么办？”
　　“还动手吗？”
　　“说实话，我一直观察着刚才的情况，没看清洛老头是如何落败的。”
　　古族老祖们心里发怵，某些家伙且还萌生了退意。
　　洛良死在眼前的冲击力太大，让这些老头有些顶不住，生怕下一个倒霉的家伙便是自己。盛世将要来临，死在这个节骨眼上，属实是太亏了。
　　可是，真龙宝血异常珍贵，百万年难得一见。这次错过了，以后肯定没机会。
　　陈青源在成长，真龙血脉也会变强。
　　唯独他们这些老东西，气血衰败，很难再有提升。
　　随着时间的流逝，获取真龙血的可能性便越低。
　　“今日一退，那就只能躲在族中，慢慢等待着死亡。搏一搏，兴许能走到更高的位置。若不幸走了洛老头的路，大不了今日战死，史册上应该会留下一记笔墨。”
　　“要么咱们踩着陈尊者的尸体，迎接新的时代。要么沦为陈青源的踏脚石，不算丢脸。”
　　“在理，老朽愿赌上这条老命，搏个未来。”
　　“那就上吧！”
　　众老推心置腹的交谈着，将内心深处的那份退意扫除，重新燃起了战意，跃跃欲试。
　　年少时的那份热血，开始沸腾。
　　成功了自然最好，新时代的璀璨光芒，必有他们的一缕。
　　失败了，也是成为陈青源的踏脚石，未来的无尽岁月会被世人铭记。
　　“在下李然，拜见尊上！”
　　燕应古族的老祖，一身白袍，鹤发童颜，仙风道骨。上前数步，躬身一拜。
　　“在下龚昌瑜，拜见尊上。”
　　幽幻古族的老祖行礼道。
　　“在下......”
　　十位古族强者，并肩站在一排，恭敬不已。
　　此前一个个都带着傲气，明知陈青源昔日的战绩和光辉，依旧低不下高傲的头颅。而今，陈青源用实力证明了自身的强大，众老敬佩，以“在下”谦虚，不敢装模作样。
　　之前以“尊者”称呼陈青源，算是一种礼貌，看在其来历不凡的份上。以“尊上”敬称，可就截然不同了，意义非凡。
　　尊你为上，认可你的身份和能力，不敢生出一丝的亵渎。
　　无论什么时代，拳头才是硬道理。
　　陈青源以前很强，执掌道果之时更是能镇压魔帝之尸。但，那是刹那芳华，转瞬即逝。
　　眼前的状况完全不一样，陈青源以初入神桥的修为，真真切切的镇杀了一尊盖世强者，震天动地，世人骇然。
　　“我等年迈，气血不足，自知单打独斗很难与尊上匹敌。唯有合力，方可一战。不知尊上，可敢应战？”
　　有人大声高呼，传荡山河万万里。
　　明明是十个人围殴陈青源，按理来说有些羞耻，可为何给人一种逆争上游的热血感呢？
　　古族老祖不觉得丢人，看热闹的修士认为这个举动比较合理。
　　从陈青源抚琴一曲的那一刻开始，世人便知道了一件事情。曾经的上古战神，真正意义上的回归了。
　　纵然是准帝现世，也不敢摆出一副高高在上的姿态，应当称其为“尊上”，以表敬意。
　　“有何不敢！”
　　陈青源神情淡然，给予回应。
　　不知在什么时候，装着洛良的那口棺材不见了，应该是被临浅帝族的高层带回去了。
　　较为诡异的是，临浅帝族之人不仅不记恨陈青源，反倒还对其生出一丝感激。毕竟，陈青源是光明正大的打赢了，且还为其收尸。
　　人性本就复杂，你的实力不够，胆敢得罪了古族，必将遭到古族的报复。陈青源重临神桥之境，举手投足间尽显王者风采，影响深远。
　　“尊上有魄力，我等敬佩。”
　　众老发自肺腑的钦佩。
　　“燃烧精血，刹那芳华。”
　　十位古族老祖，全在同一时刻解开了身体的枷锁，准备赌上仅剩不多的寿命，展现出各自最强的一面。
　　赢了，自有真龙宝血来延寿，未来可期。
　　败了，倾尽全力，不留遗憾。
　　云雾之中，还藏着一个老头，正是旧土龙族的老祖。
　　这货没敢显露出来，生怕暴露了真实身份，那就真的和龙君撕破了脸皮，再无挽留的余地，心情复杂。
　　思考良久，龙族老祖撕裂虚空，离开了这里，躲在远处观望。若龙君化险为夷，自然不能动用强硬的手段，只有慢慢赔罪，想各种办法去缓和关系。
　　“刚刚待在远处，不能领教尊上的古曲妙音。现在，倒是可以细细聆听，不枉此行。”
　　有人豪迈一笑。

第1188章 一念布阵，体术无敌
　　十位顶尖强者，皆是族中老祖的身份。
　　共聚一堂，只为与君一战。
　　燃烧寿命，展现出各自最为强盛的一面，不留余力。
　　群雄并肩前行，眸光锁定住了陈青源，战意浓浓，狂威汹涌。
　　“唰”
　　陈青源隔空抓向了身侧的七殇琴，低眉一看，轻轻抚摸，收了起来。
　　一曲残霜，不可再奏。
　　再来一遍，陈青源大概率会被反噬，心境极易受损。
　　登临神桥，诸多手段可以施展，没必要再次抚琴。
　　瞧着陈青源没打算抚琴，古族众老的心底泛起了一丝波澜，不安加剧。
　　每往前踏出一步，老东西们脸上的皱纹便会消失一缕，肉眼可见的年轻了，气宇轩昂，风姿翩翩。
　　总共就几百年的寿命，这一刻消耗了过半，只为提前让身体回到极佳的状态。
　　“嗡！”
　　陈青源右手一翻，掌心出现了一枚圆形符印。
　　以独特之力催动了符印，使其化作了点点星光，融于这片虚空。
　　“咻——”
　　紧接着，陈青源拂袖一挥，十七根类似于圆柱的符木，忽然显现，朝着四面八方而去。
　　一念落下，阵图激活。
　　抬头可见星海，低头可窥九幽。
　　整个战场被阵法道力覆盖住了，陈青源所在的位置便是阵眼。
　　“这是什么阵法？”
　　鼎玄老祖打量了一眼四周，隔空探取了一抹阵纹，很是陌生。
　　“没见过。”
　　众老皆露出了疑色。
　　“阵图玄妙，已达世间之最。”
　　对阵法之道有一定掌控的某个老头，观察了几眼，得出了一个结论。
　　看来这座阵法应该不是旧古时期的产物，否则不朽古族不可能没有记载。
　　“一念起阵，非同凡响。真没想到，尊上还对阵道如此精通，令人惊叹。”
　　世人叹服，敬意更甚。
　　众所周知，陈青源最为擅长的是长枪之道，只不过这些年很少施展。
　　剑道之路，可谓立于世间之巅，突破时引来了百万神剑的异象。
　　还有体术、佛法、琴道、掌法、指法等等。
　　精通世间绝大多数的道法，尤为变态。
　　“我先入阵，看看有何奇妙之处！”
　　燕应古族的这位老祖名为李然，燃烧生命，芳华一现。此刻的他，一身白衣，丰神俊朗，好似画中走出来的谪仙。
　　话语刚落，李然便化作一抹流光，径直冲向了陈青源，未有丝毫犹豫。
　　“我自幼修习刀法，愿以毕生所学，试一试尊此阵之威。”
　　李然的手中出现了一柄长刀，刀身笔直，玄光流转。
　　“轰！”
　　刀光闪过，李然隔空挥斩，爆发出来的威压碎裂了长空，涌至星海，崩灭了无数颗漂浮于星空的石块。
　　陈青源正在结印，指尖在飞舞，刻画出了一幅幅晦涩难懂的道图。每画出一幅，便会瞬间融于虚空，不知所踪。
　　一共十七幅道图，几乎在短短一个呼吸的时间之内完成。
　　这时，李然已经杀了。
　　还没真正爆发出镇世之威的阵法力量，拦不住李然的脚步，使其逼近了陈青源的面门。
　　“铛！”
　　同一时刻，陈青源挥动了手中的拳头，与杀至面前的李然硬碰硬对了一招。骤然，空间炸裂，万法崩塌，无比混乱。
　　锋利的刀光劈在了陈青源的拳头之上，却未能将其手掌削掉，甚至连表皮都没砍开。
　　轮回道体，已至大成。
　　陈青源全力运转着道体，肉身的坚硬程度可能不弱于准帝器。
　　“呜呜呜——”
　　李然看着以拳头硬接了自己一刀的陈青源，居然毫发无损，目瞪口呆，内心掀起了一股骇浪，手中的宝刀开始在轻微颤抖，发出了一阵道鸣。
　　一击不成，李然立刻收手，往后退了一些距离。
　　“好硬的拳头！”
　　这一幕落到了很多人的眼中，尽皆傻眼，震惊不已。
　　“以拳硬抗而未受伤，真......变态啊！”
　　观战者纷纷惊呼，全身颤栗，舌头发麻。
　　“不愧是能以凡人之躯镇压帝尸的存在，妖孽无双，举世唯一。”
　　无数人杰聚拢于漓海，只为见证。遥望着陈青源的身影，目光炙热，心潮澎湃。
　　高空之上，十位老祖的战意还在攀升。
　　看到陈青源的可怕体术，稍微一惊，众老纷纷爆发出了各自的狂威，有的驾驭着极致道兵，或是世间稀少的准帝器；有的施展出了秘法禁术，让自身实力又提升了一些，再运转神通，隔空出击。
　　顷刻间，法则滚滚，淹没战场。
　　“起！”
　　陈青源刚才刻画阵图，融于虚空，是在布置着这座大阵最为关键的地方。既已完成，自然不会迟疑，立刻激活了阵图。
　　“轰隆！”
　　天地间竖起了十七根巨柱，像是把这片天空撑起来了。
　　巨柱之间相隔很远，间距一样。每根巨柱之间显现着一幅独特的道图，俨然是陈青源刚刚的手笔。
　　阵法道力，弥漫于战场的每一处。
　　道图之内的符文，散发出极为恐怖的气息。
　　陈青源的背后恰好是一幅巨大的道图，上面刻画着类似于风符的图案，闪烁光芒，爆发玄威，那些涌来的无尽杀招，皆被道图之力抹除掉了。
　　“呼哧——”
　　狂风大作，撕裂天穹，位于各处的古族老祖脸色骤变，感知到了一股难以掩饰的危险。
　　“这是我为诸位准备的一份礼物，还请收下。”
　　陈青源自言自语。
　　十七根阵柱，好似天外之物，世人远远望其一眼，就生出一股窥视高天之宝的自卑感，觉得自己无比渺小，与地上的尘埃并无区别。
　　瑶衍能傲立于古界三十余万年而不被他人攻破，全靠着十七根阵柱之力。当然了，白发女是个例外。
　　“老伙计，你给我留的东西，我不会浪费的。”
　　此物是陈青源的故友之物。
　　曾相伴踏上了神桥，参与了那次的辉煌之战。虽然结局失败了，但绽放出了极为璀璨的光芒，不留遗憾。
　　“连你都看不破的阵图，究竟是什么来历呢？”
　　此时，陈青源掏出了一个表面光滑且圆润的葫芦。看起来平平无奇，实则内有玄奥。

第1189章 阵名十七，围困群雄
　　这个葫芦是陈青源在上古时期意外所得，至今没搞清楚作用。
　　其内刻画着的阵图，无比复杂。纵使是当初的那位老友，堪称是世间最为厉害的阵道大能，都没弄懂。
　　这一世踏入了神桥，陈青源便想掌控住这个葫芦。一旦搞懂了其内的阵图之妙，定会带来一些惊喜。
　　面对十位古族老祖，虽然陈青源毫不畏惧，但多少有些吃力。
　　布下十七大阵，一是趁机研究一下葫芦之内的法则阵图，二是以阵法力量困住古族老祖，寻找机会，逐个击破。
　　“姜十七。”看着熟悉的阵纹波动，陈青源的思绪被拉扯到了过去，感慨一句：“真怀念啊！”
　　那位老友的名字，便叫姜十七。其一生最强的阵法，名为十七阵。
　　这货出生在一个大家族，老爹身体硬朗，生了很多孩子。他在家中排行十七，便以此为名。
　　估计是遗传，老子不喜欢取名字，儿子也一样。
　　在他们看来，所谓的名字只是一个代号，叫什么都无所谓。
　　“唉！”
　　内心轻叹了一声，不得不回归现实。
　　陈青源尽可能记住了葫芦之内的阵图纹路，想要将其刻出，借助十七之阵的力量，看能否催动，看是何作用。
　　看懂这个葫芦的全部阵图，目前还比较费劲。因而，陈青源打算一步一步来，不可急躁。
　　古族众老不会让陈青源太过顺利，一边抵抗着大阵之力，一边冲杀而来。
　　一共十七面阵图，蕴含着风、火、雷、电、五行、剑道、刀道等力量。
　　一处是漫天剑意，一处是滔天刀海，亦有五行之威在奔涌。
　　战场混乱，让古族的老祖们倍感压力，全身绷紧，满面凝重，不敢有一丝的分心。
　　“敢问尊上，此阵何名？”
　　幽幻古族的老祖，抬手斩断了一道将来落到身上的雷霆，转头看向了陈青源，大声求问。
　　为表尊重，陈青源抬眸对视，开口回应：“十七。”
　　“十七阵。”众老听到了阵法之名，又瞧了一眼十七根天柱。这个名字，当真是简单朴素。
　　“虽然此阵很强，但顶多只对我等形成困扰，想要镇压我们，远远不够。”
　　有人高呼一声，一步踏出，云端惊现了一个万里深坑，周围的杀意法则全部崩裂，短时间内很难近身。
　　“他想干什么？”
　　众老发现陈青源好像拿出了一个葫芦，不知在捣鼓着什么，较为疑惑。
　　“尊上的手段层出不穷，切莫大意。”
　　没有一个人敢把陈青源当成是初入神桥的修士，视其为当世最强者之一，如临大敌，使出了浑身解数。
　　各族老祖施展出了顶级神通，道韵无边。
　　漓海之地弥漫着极度压抑的气息，乌云密布，遮天蔽日。时而狂风卷起，骇浪高达万丈。时而法则动荡，穿透山河数十万里。
　　耀眼的神通光芒，划破星空，爆发响动。
　　阵图之力和古族道法在激烈的交锋，各种能量交织于一起，引得山河变色，电闪雷鸣。
　　陈青源站在阵眼的位置，暂时没与古族老祖正面对碰。耗费了一点儿时间，终于将葫芦内的一缕玄妙阵纹刻画了出来，印于虚空，融于己阵。
　　“嗡——”
　　不多时，陈青源的脚下出现了一个残破的混沌图景，十分模糊。
　　操控着这缕阵纹，挑了最近的古族老祖，弹指一点，令阵纹奔腾而去。
　　“砰！”
　　这位老祖正在与某个阵图之力纠缠着，突然察觉到了一道能量正朝着自己而来，敏锐力极强，做好了防备。
　　谁料这缕阵纹落到此人身上之时，不痛不痒。
　　“什么意思？”这位老祖愣了一下，再三确定自己没有中招，完全不理解陈青源此举何意：“戏耍我吗？”
　　远处的陈青源发现这缕阵纹没啥作用，记住了其道纹波动，又捣鼓起了另外的阵纹。
　　紧接着，又是一缕未知的阵纹涌出。
　　同样的事情发生了，阵纹软弱无力，翻不起一丁点儿的浪花。
　　重复着类似的举动，古族众老算是明白了。
　　“这是拿我们当试验品。”
　　搁在以前，众老肯定一肚子怒火，此刻却不是愤怒，而是无奈。只怪自己连陈青源的面前都走不到，否则岂是这种局面。
　　多次尝试，陈青源看着手中的葫芦，自言自语：“难不成是我多想了，真没啥作用？只是一个装酒的容器？”
　　转念一想，又说着：“一个酒器，有必要布置出如此复杂的阵图吗？”
　　还别说，真有这么一丝可能。
　　毕竟，这个世界上的怪人有不少，可能真会闲得蛋疼，消耗大量的珍宝资源，在酒器之中画出一个并无实质性用处的阵图。
　　研究了一会儿，没有什么收获。
　　陈青源知晓自己不能继续分心了，赶快将葫芦收起。
　　要不了多久，这些古族老祖便会逼近阵眼的位置。届时陈青源将会面对十位老祖的群殴，危险程度极高。
　　因而，陈青源不能坐以待毙，打算主动出击。
　　“嗖”
　　刹那间，陈青源往前迈出一步，消失不见。
　　阵眼无人镇守，最容易被攻破。
　　不过，即便各族老祖发现了这一点，暂时也到不了阵眼之处，皆被大阵之力困扰住了。
　　能困住这么多的顶尖强者，此阵确实不凡。
　　然而，这还不是十七大阵的最强形态，只可惜阵法的主人已经成为了历史长河中的一粒尘埃，很难发挥出真正的力量。
　　“轰！”
　　陈青源再次出现的时候，突兀闪至燕应老祖的头顶，右手食指隔空一点，一抹蕴含着世间极致法则的青光，从高处而来，直击天灵盖。
　　燕应老祖一直与阵图的狂风法则对抗，面对这种突发情况，反应迅捷，赶紧侧身避开，且以最快的速度凝结了一道玄印，拍向了上方。
　　“嘭隆”
　　青光坠落，轰击在了玄印结界之上，震响如雷。
　　僵持了几个呼吸，玄印结界崩裂，青光顺势而去。
　　此刻的燕应老祖已经闪身到了另外一边，避开了指芒的大部分威势，仅是几缕发丝脱落。
　　“很多年没动用这些手段，生疏了。”
　　陈青源低语一声，再次杀去。

第1190章 请尊上接招
　　一击偷袭，没能让燕应族的老祖留下一点儿伤，太失败了。
　　陈青源自我反省，直言自身还有很大的进步空间。
　　今日之战，用来磨砺是最好的。
　　“锵！”
　　一转眼，陈青源握着一柄三尺剑，身影飘逸，流云玄妙。
　　一心二用，提剑而上。
　　一方面挥舞着宝剑，另一方面则操控着大阵。
　　双管齐下，必要以最快的速度将燕应老祖镇压，留出更多的时间去对付别人。
　　十位老祖，最起码得先镇压几个，后续才好处理。一次性面对全部的强者，陈青源即便再强也有些吃力，毕竟修为摆在这里，有着不小的限制。
　　还好这一世拥有着轮回海，使得陈青源初入神桥便可调动大量的灵气，足可与这些古族老祖媲美，甚至还要强上一丝。
　　“来！战！”
　　燕应老祖李然，燃烧精血，白衣俊朗，手持一柄笔直锋芒的长刀，脚碎虚空，气势磅礴，径直杀向了陈青源。
　　“铮——”
　　剑吟如龙，动荡山河。
　　面对来势汹汹的李然，陈青源未有丝毫躲避，正面回应，提剑而斩。
　　刀锋与剑刃在碰撞，法则震动，雷光闪烁。
　　激烈的力量交织在了一起，没多久又撕裂开了。
　　强大的交锋之力将两人震退了千百里，于虚空中留下了一道长长的破裂道纹之路，望着这一幕的修行者，纷纷心头一颤，很是惊慌，仿佛身临其境，全身被寒意笼罩，灵魂在缩在了一团，瑟瑟发抖。
　　“砰、砰、砰……”
　　紧接着，陈青源与李然破碎长空，瞬间闪至对方的面前，同一时刻挥舞着手中的利刃。顿时，这片天空直接炸裂，一片混沌，寻常修士看不透其中的具体画面，眼前模糊。
　　两人一连厮杀了数十个回合，陈青源毫发无损。
　　每当李然以为有了机会的时候，一刀砍下，却连陈青源的表皮都破不开。
　　若要斩碎陈青源的体术玄光，普通的手段肯定行不通。
　　又拼杀了一刻钟，李然发现陈青源立于不败之地，再这样下去，自己必然会被耗死。燃烧精血的副作用极大，撑不了多久。
　　为什么陈青源初入神桥，体内灵力如此浑厚？
　　仿佛如滔滔江水，取之不尽，用之不竭。
　　这一点，很多人都很疑惑，至今没有一个准确的答案。
　　只能说陈青源天赋异禀，根基与常人不同。
　　这等绝世妖孽，不可用常理来衡量。
　　“撕拉——”
　　陈青源的舞剑动作飘逸凌云，身影万千，难以寻到真身。一个不留神，剑光从身后迅速涌来，锋芒无比，攻破了李然的护体结界，于后背留下了了一道长长的裂口。
　　剧痛瞬间袭来，令李然紧咬着牙关，浑身上下冒出了冷汗。
　　“轰隆隆……”
　　十七大阵的无上阵图之力，卷起了滚滚雷音，许多团蕴含着倾世之威的雷云飘到了这里。一道道粗壮的神雷从云海翻涌而出，轰击向了李然，充满着无尽杀意。
　　任何一道神雷，都可镇杀神桥五步的强大修士，犹如天罚，十分恐怖。
　　炼制这门大阵的人，曾随陈青源南征北战，碰到了很多次天罚降世。
　　于是，有一次陈青源历经天雷之劫的时候，专程让陈青源想个办法留下一抹天罚法则，以供研究。
　　“砰隆！”
　　神雷落下，砸的李然全身焦黑，衣服破裂，皮开肉绽。他顶得住几道，却扛不住如暴雨落下来的雷劫。
　　再这样下去，李然已经预料到自己的结果了。
　　凝视着面前的陈青源，心头一狠，做出了一个大胆的举动。
　　“愿以心头血，催动族中禁术，只为换取半步禁忌之力，请尊上接招！”
　　既然普通的神通术法奈何不了陈青源，那么便用最后的底牌，倾尽所有，毫不保留。
　　施展禁术，消耗大量的寿命。
　　赌上了一切。
　　话毕，李然一声长啸，手中的长刀好似变成了世上最为嗜血的邪器，绽放出妖异的光芒。
　　全身爆发出了远超之前的霸威，一道神雷忽然落下，不再让李然感到头痛，轻轻挥动了一下长刀，就将神雷劈开，道韵尽消。
　　随即，李然的眼睛变得通红，遍布着密密麻麻的血丝，看起来十分恐怖。
　　“嗖”
　　霎时间，李然从原地消失了。短短眨眼间，已至陈青源的面前，位于高处，双手持刀，狠狠劈下。
　　刀未至，陈青源便感觉到了极为窒息的威压，面色浓重，立刻抬剑一挡，且调动着全身的灵力，出剑迅速，没有一丝迟疑。
　　“轰隆！”
　　下一刻，李然施展禁术之威，一刀砍在了陈青源手中的宝剑之上。
　　一阵巨响，轰鸣不止。
　　刀啸剑吟，万道法则在激荡，战场各处惊现着天地异象。
　　这一刀的力量已经超出了李然的修为极限，逼得陈青源快速下沉，所过之处一片混乱，空间扭曲，时空错乱，很难寻到一处完好之地。
　　陈青源觉得自己被无数颗星辰压着，紧握着宝剑的右手在轻微颤抖，隐隐有种要脱手的感觉。
　　同时，宝剑出现了一道细微的裂口，并且裂口还在不停地蔓延。
　　李然倾尽了全部的底牌，发挥出了，半步准帝的盖世之力。
　　这一击，惊天动地，震慑群雄。
　　狂暴的刀道法则开始肆虐着陈青源的肉身，纵然是大成境界的轮回道体，也被这种可怕的刀意撕开了表皮，衣服碎开，很多地方流出了鲜血。
　　“破！”
　　下坠了一段距离，陈青源调动轮回海的磅礴灵力，再借助十七大阵之力，一声大吼，开始反击。
　　“砰！”
　　由于此次交锋之力太过恐怖，陈青源手里的宝剑顶不住了，一声脆响，就此断裂。
　　见此，陈青源立即将断剑收起，打算动用体术，以力破法。
　　右手握拳，不退反进，轰向了扑面而来的李然。
　　“轰”
　　拳势迅猛，其上附着着一层淡淡的金光，如水纹在流转。
　　一拳轰来，结结实实的落到了长刀之上。
　　刀身猛然震动了一下，强大的力量让李然的身体随之一颤，脸色骤变，心感不妙。

第1191章 必死！
　　李然本想着自己动用了禁法，不说能把陈青源镇压，最起码可以让其伤筋动骨吧！
　　然而，陈青源顶多是皮肉绽开，并未伤到根本。
　　更令人意外的是，陈青源仅仅被压制了一小会儿，很快就扛住了禁术之威，且还爆发出了更为强大的灵力，拳势汹涌，不可阻挡。
　　一连九拳，好似回到了上古时期的巅峰岁月。
　　陈青源以下往上，攻势迅猛，迫使李然不得不倒退。
　　每一拳都倾尽了全力，完美发挥出了轮回道体的风采，霞光迸溅，刀意错乱。
　　第一拳震得长刀铮鸣作响，第二拳打碎了李然的禁术威压，第三拳则是隔空破灭了李然的护体结界，轰在了其胸口位置...
　　“轰隆隆”
　　从漓海的上端，短短数息便杀至了漫漫星空。就算是这里，依旧是十七大阵的范围，辽阔无边。
　　鲜血飞溅，有李然的，也有陈青源的。
　　以力破法，强行顶住燕应古族的极致禁术，导致陈青源身上的多处血管破裂，双拳起了十余道伤口，淡金色的血液缓缓流出，夹杂着一缕神韵。
　　李然的防御神通全被陈青源用一双铁拳轰碎了，手中紧握着的长刀变得黯淡无光。胸口冒出了一个巨大的血洞，五脏六腑成了一滩烂泥，看一眼便会生出呕吐之意，令人反胃。
　　“咚！”
　　既是敌人，陈青源岂会有怜悯之心。
　　趁势追击，一拳打在了李然的脑袋上面，直接打穿了半个头，浓稠之物溅射，画面极为血腥。
　　青宗的四极拳，结合着轮回道体，战力惊人，直接将燕应族的老祖镇压。
　　李然已无再战之力，全身上下难以寻到一处未受伤的地方。原本的白衣，破烂不堪，被鲜血浸透，失去了俊美，狼狈至极。
　　半个脑袋没了，仅剩的一只眼睛死死地盯着陈青源，裸露于外的舌头颤了几下，发出了十分沙哑的声音：“尊上，能亲身感受您的强大，真是荣幸啊！可是，与你同处于一个时代，又是那么的悲哀。”
　　陈青源没再出手，立于星海，静静地看着。
　　李然本就燃烧了生命精血，如今又被陈青源打成了重伤，仅剩最后一口气了。
　　“您这样的人物，自大乘跨入神桥，便是褪去了一身泥垢，洗尽铅华，重回顶峰。”
　　神桥对于世人而言是一个境界，对陈青源仿佛是解开了枷锁，再不受世间的很多羁绊了。
　　若是以前，有人告诉李然，往后自己会败给一个初入神桥的修士。不管那人说的如何详细，李然都不可能相信。
　　因为神桥之路是一步一重天，天地桎梏摆在那里。
　　然而，陈青源打破了桎梏枷锁，触碰到了禁忌领域。
　　所谓的境界差距，在陈青源这里很难体现出来。
　　“古族与您为敌，真是自寻死路啊！”
　　只有真正领教了陈青源的可怕，李然才明白古族的选择究竟有多么的错误。
　　说了几句话，李然开始咳嗽，全身的伤口随之溅射出了血液。
　　伤势太过严重，制止不了血液的流出。
　　况且，生机已然耗尽，已经没必要控制伤势了。
　　“能与尊上一战，人生以此落下帷幕，算是圆满了。”
　　说着说着，李然的声音越来越小，随后松开了紧握着长刀的右手，残破的身躯漂浮于星空之中，生机尽散。
　　寿命已尽，灵魂离体了也是同样的结果。
　　从始至终，陈青源都是淡然的表情，没有太大的情绪波动。
　　“呼——”
　　探手一抓，将漂浮于面前的长刀隔空一握。
　　“铮——”
　　长刀颤了数下，似在反抗。
　　不过，随着陈青源的用力，长刀慢慢安静了下来。
　　“是把好刀。”
　　扛了陈青源一阵猛烈的进攻，此刀居然没有碎裂，依旧完好无损。要知道，陈青源刚刚持着的三尺剑，乃是上品圣兵，很是珍贵和坚硬，就这样都崩成了两段。
　　“留着，不能浪费。”
　　陈青源的优良品质，不可能让这种宝贝成为无主之物，自然要装起来，以备不时之需。
　　至于李然的残破尸体，陈青源拂袖一挥，送到了阵法之外。
　　随后，杀向了另外一位古族老祖。
　　时间紧迫，不可耽搁。
　　“死...死了！”
　　“老祖宗战死了！”
　　“不可能，不可能，这不可能。”
　　燕应古族的很多人远远望到了这一幕，惊恐万状，出声质疑。
　　位于漓海区域观战的各族高层，无不震撼，对陈青源的战力又有了一个新的认知。
　　此前是用琴音镇杀了一位老祖，现在则抛去了各种繁琐的神通术法，以一双肉拳轰击。
　　拳拳到肉，回归原始的战斗，看得世人面露恐惧，身体一阵哆嗦。
　　“这......”
　　位于周围的世间人杰，望着这个画面，无不呆目，张嘴结舌。千言万语，也描述不出来心中的那份震惊，只能呆站在原地，不知所措。
　　战场中的各族老祖，还在被阵图之力困扰着。
　　虽然老家伙们很想冲至阵眼的位置，但却受到重重阻碍，很难过去。
　　某个老东西施展了妙法，暂时挡住了大阵之威，随即来到了阵眼，全力一击，欲要将阵眼毁掉。
　　谁料阵眼突然移位，不知去向。
　　如此大阵，怎会留出这么明显的破绽呢？
　　诱敌之策罢了。
　　待到这位老祖费尽心机来到了阵眼的区域，才知自己上当了。
　　“我，便是大阵之眼。杀了我，即可破阵。”
　　这时候，陈青源现身了。
　　声音仿佛自幽冥地府而来，十分空洞。
　　鲲鹏古族的老祖身材魁梧，突然听得这句声音，躯体微微一震，立即朝着声音而来的方向望去。
　　一眼扫去，没看到陈青源的踪迹。
　　转头又看向了别处，依然发现不了。
　　但是，鲲鹏老祖有一种强烈的直觉，陈青源就在附近。
　　“为什么找不到？”
　　鲲鹏老祖开始慌乱了，双眼好像被蒙上了一层厚布，看不清楚。
　　“入局者，必死！”
　　陈青源的话语如同死神在审判。
　　说出此言之际，一柄巨剑从九天垂落，对准了鲲鹏老祖，剑意森寒，动乱星空。

第1192章 送你一程
　　巨剑垂落，分裂九天。
　　鲲鹏老祖虽在第一时间察觉到了危机，但却无处可避。这片空间已被封锁，短时间很难破开禁锢。
　　“法相天地，金身护体！”
　　未有一丝的犹豫，鲲鹏老祖显露出了本相，身体庞大，如同一座巨山。表面浮现着一层金光，荡起亿万缕波纹。
　　“轰！”
　　剑落，与鲲鹏老祖的金光之力交锋，震响连连，传荡星空各界。
　　短短数个呼吸，金光之力已有下降的趋势，巨剑往下落了几分，快要接触到鲲鹏老祖的巨大头颅。
　　鲲鹏老祖没把全部的力量用来抵御这道剑威，因为他很清楚陈青源隐匿于暗处，随时可能出手偷袭，不得不防。
　　僵持了一会儿，双方的法则不知交织破裂的多少次，空间塌陷，形成了一个犹如幽冥地府的黑洞深渊，令世人望而生畏，心惊胆颤。
　　“砰！”
　　巨剑的力量还在提升，压碎了护体的金光结界，使得鲲鹏老祖压力倍增。他一直在搜寻着陈青源的踪迹，忽然瞧见了巨剑的某个位置，似有一道人影闪过。
　　来不及多想，鲲鹏老祖将体内大量的玄力灌输到了头上的结界，以此来防御巨剑之威。
　　在拖延下去，剑威降世，必斩其头。
　　随着玄力的增加，鲲鹏老祖顶住了降世巨剑的力量。
　　同一时刻，陈青源居然出现在了鲲鹏老祖的左侧，手握七星白珏剑，倾尽全身之力，隔空一斩。
　　“糟糕！上当了！”
　　鲲鹏老祖感受到了极强的杀意从身侧涌来，庞大的躯体震动了一下，由于体内储存的灵力不是很多，很难施展出强大的术法来抵挡。
　　因而，鲲鹏老祖只能强行调动本命精血，以此来顶住陈青源的袭杀。
　　“砰——”
　　剑阵如风，无形无影。眨眼而至，触碰到护体金光的那一刻，直接横扫而开，毫无阻碍，摧枯拉朽。
　　“撕拉——”
　　鲲鹏老祖的躯体，骤然被剑芒斩出了一道极深的口子，鲜血如注，挥洒星空。
　　没时间去理会伤势，急忙消耗本命精血，催动出了族中秘法，防止无上剑意伤到了根基。
　　“锵”
　　陈青源不会给鲲鹏老祖喘息的时间，一连挥出了十余剑。
　　每一道剑芒皆落到了那具如巨山的身躯之上，伤势凄惨，皮肉迸溅，白骨森寒，触目惊心。
　　鲲鹏老祖不顾伤口，开始反击。一声咆哮，音波如雷，掀翻了长空无数里，让很多的剑意崩碎。
　　“呼哧——”
　　强有力的威压，迫使陈青源往后退了上万里，出剑的速度明显缓慢了一些。
　　“强弩之末。”
　　鲲鹏老祖的反抗，没给陈青源带来太大的压力，神色淡漠，低语一声。
　　紧接着，陈青源御剑而击。
　　七星白珏剑，道一学宫的极品道兵，品阶极高，可称之为当世最强的一列。
　　这种战斗，寻常的三尺剑根本扛不住压力，极易损坏。
　　“咻”
　　白珏剑随着陈青源的心念而动，剑影万千，犹如鬼魅。
　　刹那间，亿万道剑芒凝聚而成，铺天盖地，吞没了鲲鹏老祖。
　　纵使鲲鹏老祖献祭了自身的本命精血，强行爆发出族中秘法之力，依旧破不开陈青源布置而成的剑域。
　　“锵、锵、锵...”
　　剑吟呼啸，响彻九天。
　　无数缕鲜血飞溅出来，阵图道力覆压而去。
　　短短一盏茶的时间，鲲鹏老祖便已没了大半条性命，庞大的躯体裸露出了无数根白骨，惨烈难言。
　　“我送你最后一程。”
　　陈青源一步跨越了层层虚空，降临在了鲲鹏老祖的上方。隔空一握，七星剑归来。
　　右手持剑，全力一劈。
　　“唰”
　　剑意如滔天巨浪，将奄奄一息的鲲鹏老祖淹没了。
　　“不......”鲲鹏老祖还想挣扎，可惜徒劳无功，只能发出一阵悲泣之音。
　　很快，没了喊叫，寂静无声。
　　鲲鹏老祖的躯体被一分为二，灵魂湮灭。
　　既入阵眼，就别想着活着离开。
　　一连杀了燕应老祖和鲲鹏老祖，陈青源顶多是受了一些轻伤。
　　世间豪杰远远观之，已无法用言语来描述内心的那份震惊。
　　“破阵！”
　　还剩八位古族老祖，一早便发现了战局很不对劲，传音交流，全部燃烧精血，准备以最快的速度毁掉十七大阵的禁锢法则。
　　就在鲲鹏老祖陨落的那一刻，八位老祖从不同的位置，爆发出了惊世之威，强行撕裂着大阵。
　　“轰隆——”
　　惊天动地，雷声滚滚。
　　大阵不稳，被撕扯出了很多个口子。
　　大阵内的禁锢法则的根基就此动摇，再也阻止不了这些老东西的脚步了。
　　面对这种局面，陈青源面不改色，依旧如常。
　　自身修为还是太弱，不可让十七大阵达到最为完美的状态。
　　各族老祖并非善茬，在他们动用本命精血的代价之下，破阵只是迟早的事情。
　　不过，阵法虽被破解，但消耗了各族老祖很多的底牌，寿命最起码没了一半。
　　“嗖、嗖、嗖......”
　　八位老祖以极快的速度冲向了陈青源，不愿耽搁一分一秒，只想将陈青源镇压。
　　“那就动真格的吧！”
　　陈青源注视着从面前杀来的群雄，眼神锐利，自言自语。
　　不知从何时开始，陈青源手里的白珏剑已经不见了，而是变成了一柄长戟。
　　这柄血色长戟，名为戮神戟。临浅帝族的那位老祖的本命道兵，刚才战死，兵器自然被陈青源缴获了。
　　“用起来应该还算顺手。”
　　陈青源不需要得到戮神戟的认可，只要此物足够坚硬，扛得住各种法则的冲击即可。
　　但凡银枪修复完毕，且就在身上，岂会退而求次。
　　“铮！”
　　长戟一颤，不知是兴奋，还是在反抗。
　　陈青源双手持戟，摆出了迎战的姿势。
　　待到一位老祖杀来之际，立即出手。
　　“轰隆”
　　以戮神戟为兵器，施展枪术。
　　流乙二十一式，陈青源自创之法，融合了一生感悟。凭借着此门枪术，于上古时期败尽了天下英杰，登临神桥，镇压帝尸，留下了无数的传奇故事。
　　今日施展此法，倒要看看能否荡平诸雄，再现上古之景。

第1193章 献祭寿命，与君一战
　　琅月古族的老祖身着蓝衣，双手持着九节锏，狠狠一抡。
　　霸威扑面，压碎了陈青源所在的位置，使其进入破乱的法则旋涡，各种压力肆虐于身，让皮肤留下了数十道浅痕。
　　“蹬”
　　陈青源一脚跺出，稳住身形。持戟横架，先将琅月老祖抡出来的一击挡住，再是瞅准时机用力一挑，长戟的尖刃如毒蛇扑腾了出去，刺向了琅月老祖的心口。
　　“噌”
　　琅月老祖立刻侧身躲闪，可由于戟威太强，还是被削掉了一块肉。
　　“今日，我王离愿以衰败残躯，换尊上一臂！”
　　倏忽，有人从身后杀来。金乌古族的老祖，全身燃烧着极道火焰，双手提着一柄麒金巨斧，灌注了全部的灵力和本命生机，狠狠落下。
　　话音至，巨斧落。
　　陈青源凝聚于周身的剑域，瞬间被砍碎了。
　　准备回身防御之时，左侧又有强敌来袭。
　　“吾名落星河，愿祭五百年寿命，施展极道禁法，以献尊上！”
　　乃是紫月古族的老祖，脚踏圆月异象，头顶亿万霞光，双手结印，蕴含着无数道韵的光柱涌来。
　　“杀！”
　　另一边，瑜苍老祖杀来。一声长啸，如虎咆哮，声震星河，呵退世人。
　　“这一刀凝聚了老朽两万九千载的感悟，不知能否送尊上入九幽。”
　　再一侧，幽幻老祖拖着一杆大刀，切碎了长空十万里。挥舞之际，异芒显现，各种流光迸溅，古之异象崩塌。
　　“要么，我们战死星空，成为尊上的垫脚石。要么，踩着尊上的荣光而登顶，迎接极致盛世！”
　　八位老祖恍若寻到了年少时的那份热血，不再有顾虑，不再畏惧死亡。倾尽所有，酣畅淋漓的一战。
　　真正意义上的豁出去了，没有一丝的保留。
　　某些老东西，甚至在动用了极道禁法以后，耗尽了寿命，离死不远了。
　　众老不去想之后的事情，哪怕与陈青源两败俱伤，最后让别的老东西坐收渔翁之利，也无所谓了。
　　能和陈青源于星空一战，无论成败，都是骄傲的。
　　“咚隆隆——”
　　漓海上方的千百万里，尽皆崩灭。
　　周围的很多地方受到了波及，幸亏有很多顶尖强者在围观，纷纷出手，让损失降到了很小。
　　距离最近的漓海龙族，护族大阵根本顶不住这种威力，直接崩塌。
　　在龙族众人以为要面临死亡的时候，无比慌张，无比恐惧。倏忽，十七根天柱垂落于海面，形成了一个护道之阵，为漓海龙族扛住了大部分的余威。
　　十七大阵虽被破，但残留的法则尚在，足可护住一方安宁。
　　“砰！”
　　陈青源在一瞬间使出了十余式枪法，挡住了大部分的足可焚天灭地的攻击。
　　可是，金乌族老祖赌上了自己的命，挥舞着巨斧，根本不避开陈青源的杀伐之力，硬生生吃了一击，只为绽放出最后的璀璨之光。
　　“唰——”
　　斧落，砍在了陈青源的左肩，使其身体急速下坠。
　　坠落百里，强行顶住了巨威，稳住了身形。
　　轮回道体虽然大成，但依旧被砍出了一个巨大的口子，左肩断了一半，骨头碎裂，淡金色的血液喷涌出来，浸湿了衣裳。
　　“值了。”
　　金乌族老祖的心脏被陈青源一戟洞穿，精血耗尽，无力反抗。临死前看到陈青源受伤的模样，惨笑一声。
　　陈青源抽出了长戟，与其他的老祖开始血战。
　　紫月老祖同样献祭了往后的全部寿命，动用禁术，借用亿万星河之力，狠狠砸在了陈青源的天灵盖之上。
　　脑袋破了一个洞，血液顺着发丝滑落。
　　陈青源一记横扫，直接将紫月老祖的肉身一分为二，挥洒宝血，万法动乱。
　　“啊！”
　　仰头长啸，背后惊现一幅轮回海的异象。
　　吞噬万道法则，在极短的时间让陈青源的灵力恢复如初，愈战愈勇。
　　轮回海，如一口无尽深渊，又似一只九幽冥眼，让古族众老的灵魂莫名颤抖，冲杀的动作停滞了一下。
　　持戟一扎，洞穿一人的脑袋。
　　一刺，贯穿某个老东西的胸膛。
　　一拦，挡住了骇世一击。
　　转防为攻，横扫一切。
　　“砰隆隆隆......”
　　漫漫星空，狼藉一片。
　　星辰破灭了上百颗，这片星系的秩序受到了严重的影响。
　　混乱的法则充斥于战场的每一处。
　　寻常修士哪怕是远远的眺望一眼，都会被法则余威所伤，眼睛刺痛，流出血泪。
　　最差都得是大乘期的修士，勉强可以看到一个大概。
　　无数人绷紧着心弦，眼珠子快要瞪出来了。
　　法则激荡的高潮好像已经过去了，没再发生太过震动的爆炸声。
　　“战斗，结束了吗？”
　　“谁胜谁败？”
　　“古族老祖倾尽一切，联合起来的力量甚至能让准帝退避三舍。面对这样的局面，陈尊者怕是......凶多吉少。”
　　“不管结果如何，这些老东西肯定没力气再去打真龙精血的主意了。”
　　“明明这些老前辈是奔着真龙宝血来的，怎么到最后纷纷献祭了自身，为什么呢？”
　　“与盖世人杰一战，无论胜败，青史留名。”
　　起初，那些老东西肯定是不想拼命的，只想得到真龙宝血，修为突破，增加寿命。
　　后来瞧见了陈青源的盖世风采，熄灭了无数年的年少战火仿佛被点燃了。也许，战死星空是一个不错的选择，人生的落幕没那么凄凉。
　　观战之人的心脏快要从嗓子眼跳出来了，全身的血液仿佛没再流动，身体僵硬，仰头遥望。
　　“蹬、蹬、蹬......”
　　片刻后，一阵沉稳的脚步声，自星空深处而来。
　　步步落下，生出法则。
　　每一步落下，仿佛都踩踏在了世人的心脏之上，灵魂窒息，全身颤栗。
　　待到那人从破灭动乱的法则空间走出来的时候，举世寂静。
　　时间，似定格在了这一刻。
　　无数人杰凝视着战场星空的那道身影，敬畏之意，言语不可描述。
　　一具具残躯飘荡于那人的身旁，以及破损的道兵，像是世间最重之物砸在了世人的胸口，心脏停止了抖动，表情凝固住了，不可置信。

第1194章 结束，谁可比肩
　　那人，一身破烂的血衣。
　　右手握着一柄有着明显裂纹的血红长戟。
　　长发乱舞，浓稠染血。
　　胸膛处插着一柄断刃，一缕缕鲜血沿着断刃流出。
　　左臂齐肩断裂，切口整齐，血管分明。
　　右腿掉了一大块肉，骨头露在了外面。
　　目光如炬，无比坚毅。
　　纵然他满身伤痕，依旧显得那么的尊贵，那么的高高在上，遥不可及。
　　其身侧，漂浮着一具具破碎的尸体。
　　两件准帝器受损较重，剩余的极品道兵更是粉碎，道韵尽失。
　　世人望着陈青源单臂持戟的身姿，呆滞如木，惊恐似见鬼神。
　　不知有多少大乘修士，张大了嘴巴，被吓得站不稳，跌坐于地，身体不停颤抖。他们的世界观崩溃，很难接受这个现实，维持不了一方高人的姿态，失了颜色。
　　更有甚者，惊恐万状，脸色惨白，双眼一翻居然昏过去了，而后灵魂离体，漂浮扭曲。心境不足，还需磨砺。
　　“陈......陈尊者，胜了。”
　　某一处人群，不知是谁打破了极度压抑的沉静氛围，如一粒石子落到了无边大海，诡异般掀起了一阵阵滔天骇浪。
　　“怎么会呢？这是怎么办到的？他......他只是初入神桥啊！”
　　有人疯了，不可置信。
　　“当今时代，谁可与之比肩？”
　　世人想不出一个人物能和陈青源相提并论。
　　“老祖宗，败了。”
　　各族修士看着漂浮于星空的一具具尸体，如坠冰窟，全身被极致的寒意笼罩，好似无数把刀子在切割着血肉，阵阵刺痛，深入骨髓。
　　从未有人想过，十位古族老祖联手之下，会落得这般结果。
　　开战之前，某些家伙甚至已经在为陈青源默哀了，恍若瞧见了妖孽陨落的画面。
　　大战结束，结果令人呆傻，内心掀起的情绪波涛，难以言说。
　　陈青源眼角的余光瞥了一眼受伤的部位，眼神幽暗，神情漠然。
　　古族众老拼了全部的寿命，只为爆发出刹那芳华的一击，让陈青源承受了极大的压力。
　　断了一只手，身上还有很多狰狞的伤口。
　　大成的轮回道体，也经不起这种冲杀，受伤在所难免。
　　星空中，那一幅轮回海的恐怖异景，依然存在，仿佛连通着九幽冥狱，弥散出浓浓的死亡气息，任谁都不敢直视，生怕灵魂被吞噬掉了。
　　陈青源俯瞰着世人，催动一缕灵气，从某个乾坤袋取出了一粒上品丹药，吞服炼化。
　　肉眼可见，身上的很多伤口开始修复，不让鲜血继续流出。
　　表面的伤势容易复原，内伤可就没这么简单了。
　　“哗——”
　　陈青源在战场中寻到了断掉的左臂，隔空一探，紧紧抓住，随后收起。待会儿疗伤之际，再想办法归于肉身。
　　接着挥动了一下右手，让战场中充斥着的狂暴法则，慢慢平静。
　　破损的准帝器和极品道兵，统统收入囊中。
　　可惜的是，这些老东西随身携带的须弥戒并无太多资源，出战之前应该做好了最坏的准备，自然不会将家底带上。
　　举世瞩目，天下震动。
　　今日过后，陈青源立于云巅，再不似以前那般受到各种限制了。
　　“还有谁想喝我兄弟的血，吃我兄弟的肉，都可出来露露脸。”
　　陈青源单手持着长戟，扫视了四周一眼，眼神锋利，气势磅礴。披着的这件血衣，为其衬托出几分狠厉的味道，如同一尊杀神。
　　此言一出，席卷漫天，落到了无数人的耳中，于心底掀起了滔天巨浪，情绪激荡，不可无视。
　　静，极致的安静。
　　这种时候，没有一个人敢露头，纷纷缩了起来，大气不敢喘一口。
　　任你是什么古教老祖，还是古族掌权者。此时此刻必须得低下脑袋，老老实实。胆敢叫嚣一声，定会被陈青源以雷霆手段镇杀。
　　噤若寒蝉，在场之人皆可听到自己心脏颤抖的声音。
　　“即便你们以后布下万般手段，取了我兄弟的性命。那也改变不了你们将死的结果，不信的话，可以试试。”
　　我让你吃得下去，却没时间炼化。就算炼化了，依旧可以要了你的性命。
　　之前陈青源要是说这种话，肯定没多少人当回事。
　　如今的情况大不一样，不朽古族的高层都要缩成一团，不可觊觎。
　　“不朽古族的人，出来收尸。”
　　该说的已经说完了，陈青源冷冷瞥向了大部分古族之人所在的方位，漠然道。
　　咚隆！
　　很多人内心一颤，像是被一块巨石砸住了，难以喘息。
　　言罢，陈青源一步步朝着下方走去。
　　漓海出现了一个漩涡，直通海底宫殿。
　　转眼间，陈青源便抵达了宫殿，挥手间把十七阵柱收回，开口道：“解开护族之阵。”
　　“哦哦哦。”老黑刚刚看呆了，听到陈青源的声音，这才手忙脚乱的将结界解除，赶快冲了过去，脸上洋溢着言语不可形容的激动情绪，说话都不利索了：“兄弟，你......你真是......”
　　“尊上！”
　　“拜见尊上！”
　　漓海龙族的很多人，躬身行礼，呼声如浪潮。他们的脸上写满了敬畏和喜悦，激动到了极点，说话时嘴唇都在颤抖。
　　年轻人近距离瞧着陈青源，如见真神，身体发软，欲要跪迎。
　　陈青源朝着众人点头示意。
　　“以后再聊，现在给我找个安全的地方，我要疗伤。”
　　然后，陈青源看向了身旁的老黑，暂时没有闲谈的心思，必须要尽快养伤，尽可能稳住伤势，防止进一步恶化。
　　“好！”
　　老黑知道轻重，亲自引路，将陈青源带到了自己的寝殿。
　　布下重重禁制，老黑站在禁制之外护道，任何人不可靠近。
　　一入宫殿，陈青源盘坐于地，一口浓稠的血液压制不住，从嘴角溢出。
　　“咳咳咳...”
　　轻声咳嗽了几下，脸色变得较为难看。
　　取出断臂和大量的灵石，吞服丹药，闭眼调息，开始疗伤。
　　与此同时，漓海上方。
　　各族高层纷纷现身，怀着无比复杂的心思，前往了星空战场，收捡着各自的老祖遗体，满面凝重，小心翼翼。

第1195章 轰动天下
　　一直等到陈青源真正离开了战场，去往了漓海龙族，古族之人才敢露面。
　　因为他们害怕，他们恐惧。
　　担心哪里冲撞了陈青源，惹来杀身之祸。
　　收捡老祖尸体的时候，东一块，西一块，众人的双手都在发抖，控制不住。不仅是手在颤抖，还有灵魂。
　　前些时候，各族还在幻想着如何瓜分真龙宝血。
　　眨眼之际，却是在为老祖宗收尸，情绪大起大落，悲痛欲绝。
　　没有一个老东西留下了全尸，残破不堪。
　　破碎的道兵被陈青源全部收走，不朽古族自然不敢去讨要。
　　至于动用族中祖器来威胁，纯属扯淡。
　　祖器是用来传世的，用来威慑的。本源道力仅剩不多，用一次少一次。
　　一旦彻底消耗，族中不出现一位顶天的人物，很难发挥出帝兵的力量。若是碰到了极为恐怖的麻烦，将有灭族之祸。
　　极致盛世将来来临，因此不到万不得已的地步，不朽古族不可能催动帝器。
　　“还好......没去。”
　　过半的不朽古族没有参与此次事件，便是有所顾虑，哪怕没在第一时间得到了真龙宝血，也没什么关系，至少不用冒险。
　　眼前的结局，让这些古族很是庆幸，一阵后怕。
　　“漓海之战，必将载入史册，被后世之人铭记。”
　　已经有人在记录了，尽可能写的详细。
　　“那一次的绝顶盛宴，没把陈尊者留住，便已彻底失去了机会。往后，只要不是族灭之危，碰到陈尊者需退避三舍。随着时间的流逝，他将会越来越强大，直登上古时期的那个位置，甚至...更进一步。”
　　不朽古族的很多人看懂了局势，深知陈青源的崛起势不可挡，没有一丝可能去压制。
　　修复关系，赔礼道歉，兴许是唯一的法子了。
　　这一刻，古族的高层既在恐惧，也在后悔。
　　当年在旧土的绝顶宴，各族要是愿意付出惨痛的代价，暂时放下族群之间的恩怨，一同催动帝兵对陈青源发难，必可镇压。
　　可惜，机会错过了。
　　以后见到了陈青源，只可礼敬相待，不可桀骜不驯。
　　“大事件，大事件！”
　　漓海之战传播的速度，快如闪电，宣传到了万界星系，惊得世人高呼，一片哗然。
　　“真的假的？莫不是谣言？”
　　刚听到这则消息的人，第一反应自然是怀疑，实在是有些荒谬，不切实际。
　　“废话，肯定是真的啊！不信的话，大可前往漓海一瞧，战场残留着的道痕，都可让无数修士研究一辈子了。”
　　短短数月，举世轰动。
　　“以神桥一步之境，一共杀了十一位古族老祖。此次战斗，史册未有类似的记载。”
　　诸天万界，惊语连连。
　　各界的酒楼和茶馆，说书人讲述着漓海之战的故事，言语激动，手舞足蹈，好似亲眼所见。
　　“先论尊上在漓海的第一战，与那临浅古族的老祖宗单打独斗。抚琴一曲，杀意滔天......”
　　“又布惊世杀阵，围困十祖。体术如神，可撼准帝之器。”
　　“诸天万界，谁能与尊上一较高下？”
　　“......”
　　只要不是过于偏僻的地方，皆是一片热闹之景，全在讨论着漓海之战。每每提到陈青源，眼中都会闪烁出崇高的敬意和向往，期盼自己有生之年能亲眼一见。
　　旧土龙族的高层，正在召开着紧急会议。
　　龙族老祖时不时摸一把冷汗，还好那时候没有露脸，保留了一分余地。
　　金碧辉煌的宫殿，放置着许多精美的装饰品。
　　高层落座，气氛沉重。
　　“怎么办？”
　　“龙君与尊上乃是生死兄弟，受到尊上的全力庇护。除了赔礼道歉，别无他法。”
　　“就算咱们愿意赔礼，也得龙君肯收下啊！”
　　“龙君的态度十分强硬，无从下手。”
　　“马上对外宣称，龙族一直没有和龙君撇清关系。之前的那些消息，纯属谣言，乃是敌对势力故意为之。”
　　“现在去澄清是谣言，是不是有种......掩耳盗铃的感觉。”
　　众人商议着该怎么去处理与龙君的这层关系，焦头烂额，不知该如何是好。
　　“即便让世人笑话所谓的澄清之举是一个笑话，咱们也得去做，也得让天下人耻笑。因为，咱们没有别的路可以走了。”
　　现任族长坐于高位，扫视在场众位长老一眼，咬紧了牙关，很不甘愿的说道。
　　“做错了，那就要付出相应的代价。记住，得到龙君的原谅是第一要事。”
　　没法惦记龙血之血，只好想尽办法将龙君迎回。如此，才可保证龙族的传承，万世不衰。
　　“马上去办！”
　　族长下令。
　　这种丢人的事情，没有谁主动请缨，全垂下了眸子，一言不发。
　　“抽签吧！”
　　族长看出了众人的心思，一语落下。
　　数个时辰以后，一个倒霉蛋带着一批随行者和重礼，直奔漓海。
　　要不了多长时间，抵达漓海。
　　这位长老不敢摆谱，挤出了难看的笑容，想要求见老黑。
　　可是，老黑直接让护卫出面，将来者拒之于门外，不肯一见。
　　吃了闭门羹，却又不好离开，只能傻愣愣的站在原地，心中的苦涩无人知晓。
　　“龙君刚刚经历了一场大劫，闹点儿脾气实属正常，要换位思考，要切身实际的去理解。”
　　这名长老自我安慰，默默祈祷。
　　......
　　漓海地界，无数强者闻讯赶来。
　　感受着战场中残留着的道纹波动，众人心中的那份敬畏，愈发浓郁。
　　某些福运较深之辈，甚至能从战场的余威法则得到感悟，一念破开了瓶颈，实力大增。
　　世间各地都在传颂着陈青源的辉煌战绩，将其捧到了神坛，受人膜拜。
　　“他已经成长到这个地步了嘛。”
　　昔日的伙伴和对手，听闻了陈青源的事迹，情绪复杂，望着远方叹息了一声。譬如：一体双魂的姜留白，人格分裂的长孙丰烨，惜字如金的吴君言，太微血脉的黄星衍等等。
　　不管是谁，闻而震惊。
　　神州还在重塑的过程中，漓海之战像是成为了新时代到来的奏响曲，震荡人心，直击灵魂。
　　“佛子这是入魔了吗？”
　　另一边，九星佛国的那片古之遗迹，引起了一阵骚动。

第1196章 进来喝一杯
　　佛国诡异，黑雾浓浓。
　　大雾深处，一尊佛陀盘坐着，散发出来的不是善净佛韵，而是一种说不上来的妖异之力。
　　佛子的朴素袈裟，已被染上了一层淡淡的黑雾。脸上遍布着密密麻麻的黑色佛纹，眉心一点朱砂，时而闪耀出柔光。
　　幽冥的气息，自佛陀而来，吞没了整个佛国，亦是将佛子笼罩于内。
　　外人眼中，佛子已经被佛国同化了，成为了妖异佛陀的掌中物，怕是要入魔了。
　　佛门众僧满脸忧愁，心中祈祷着佛祖保佑，千万不要让事态严重。
　　一旦佛子出事，佛门的未来堪忧。
　　在那混乱界海之中，九颗古老的星辰漂浮着。最中央的那颗古星，矗立着一座巨大的佛国，殿宇无数，遍地皆是骷髅头，处处透着邪魅和妖邪。
　　佛子与巨大的佛陀虚影对视着，瞳孔全黑，成千上万缕佛纹缠绕于身。
　　“嗡——”
　　天地间回荡着诵经之声，淡淡的佛光涌现，似萤火虫一般，时隐时现。
　　“你说人间即为地狱，超度众生，方可入佛。”佛子停下来了诵经，缓步走向了正对面的佛陀，身上缠绕着佛纹枷锁，恍若要将其拖入九幽，堕入深渊：“世间生灵，身陷泥泞。贫僧愿入地狱，倾尽一生之力去度化苦难之人。”
　　走进黑雾，直面佛陀。
　　对于扑面而来的古老佛韵，佛子不去排斥，反倒张开双手去拥抱。
　　我理解你的道，也愿继承你的道。
　　但，我的初心不会改变。
　　佛子诵经许久，有了决断，即刻去办。
　　佛说，我不入地狱，谁入地狱。
　　这条路可能会很艰辛，可是佛子不惧，心甘情愿的走下去。
　　“呜——”
　　随着佛子走到了佛陀所在的位置之时，漫天黑雾开始动乱，狂风骤起，使得浓雾在变形，在那大雾之中，冒出了无数个骷髅的影子，挣扎着，哀嚎着，扭曲狰狞。
　　在极为久远的时代，这里应该死了很多人。杀人者，佛门高僧。
　　高僧的佛心碎裂，视人间为炼狱，视苍生为恶鬼。
　　执念不散，存留至今。
　　“地狱不空，誓不成佛。”
　　纵使身处混乱法则的核心地带，佛子依旧面不改色，眉心那一点朱砂闪耀着柔和的佛光。
　　“唰——”
　　眨眼间，佛子与佛陀虚影相融了。
　　九星佛国开始颤动，幽冥大开，鬼哭狼嚎。
　　佛子的袈裟变成了黑色，全身透着一股难以言说的邪意。
　　“散了。”
　　眸含幽光，扫视黑雾一眼，低语一句，法则相随。
　　“呼哧——”
　　一阵大风卷起，令黑雾尽数散去。
　　那座佛国巍峨如巨山，不再幽暗，不再充斥着邪意，呈现出了淡淡的柔和佛韵。
　　雾散了，地面上的骷髅头同样消失了。
　　那尊让无数人惊惧的佛陀虚影，归于佛子之体。
　　高空之上，佛国之顶。
　　仅有佛子一人而立。
　　身着一袭黑色袈裟，眼神晦暗不明。
　　“佛子这是怎么了？”
　　远处的众位高僧注视着这一幕，眉头紧锁，忧心忡忡。
　　“应该不会出事吧！”
　　众僧除了祈祷，没别的办法。
　　“结界破裂了。”
　　半炷香以后，九星佛国的古老结界开始碎裂，位于附近的众修士放声骚动。
　　佛子本来是朝着外面走去，也许是某一瞬间的心弦被拨动了，也许是听到了古佛低吟。回眸一眼，落于佛国之上。
　　缓慢收回了目光，眸底的幽光散了一些。
　　“佛子，没事吧！”
　　众僧全部围拢了过来，满面担忧。
　　“没事。”佛子摇头轻语。
　　“你这是......”高僧们明显察觉到了佛子身上的气息变化，紧盯着这件黑色袈裟，欲言又止。
　　“承了这位古僧执念的因果，无碍。”
　　言罢，佛子想寻个地方闭关感悟，不愿于此地久留。
　　佛国执念，犹如一粒特殊的种子，扎根于佛子的灵魂之上。未来可能为佛子带来惊世造化，也可能将其引到无尽的深渊。
　　最终是什么结果，就看佛子自身的发展了。
　　成千上万双目光汇聚于佛子之身，想要知晓佛子目前是何情况。
　　“咻”
　　片刻后，佛门高僧等人全部离开。
　　看热闹的众修士立即盯上了佛国，打算再过去瞧瞧，碰碰机缘。
　　......
　　帝州，漓海区域。
　　龙君寝殿的尽头，陈青源盘坐疗伤，身边全是极品灵石，淡淡的灵雾笼罩着这里，偶尔会有霞光异象显现，神秘玄奥，好似仙境。
　　断臂重接，表面上看起来没啥问题。
　　“简单的活动不会受到阻碍。”
　　耗费了大量的资源，陈青源压制住了伤势，稍微恢复了一点儿。
　　想要痊愈，要么等个数十年，慢慢疗养。要么得到什么极致道药，炼化即可。
　　毕竟是轮回道体，完全修复是个麻烦事，又不是普通的肢体重塑。
　　继续疗伤，不可留下任何隐患。
　　殿外，老黑亲自镇守，不管是谁都不可靠近。
　　甚至连长公主莫玲珑，老黑也不去理会。
　　兄弟为了自己大杀四方，受伤闭关。若自己不做好护道的工作，哪有脸面活在这个世上。
　　又数月，一道声音从殿内传来：“老哥，进来喝一杯。”
　　听到如此亲切又熟悉的声音，站在殿外手持利刃的老黑，瞬间从威严肃穆的表情变成了惊喜，赶紧扭头钻进了大殿，动作一气呵成，行云流水。
　　雅桌，玉椅。
　　兄弟二人对坐，桌上放着美酒。
　　老黑看着气色正常的陈青源，欢喜道：“兄弟，你没事就好。”
　　“你是担心我呢？还是害怕自己以后没法偷懒，好好去享受生活呢？”
　　陈青源嘴角上扬，打趣道。
　　“你怎么能这么说呢。”老黑板着个脸，一本正经：“虽然我为人懒惰，但对于兄弟的关心，绝对没有半分虚假，天地可鉴。”
　　“切。”陈青源给了一个眼神，端起桌上的酒水，痛饮一杯。
　　“兄弟，你......你刚刚破境入神桥，究竟是怎么做到的？”
　　直到现在，过去了这么久，老黑还是不敢相信漓海之战的结果，像是一场脱离了世间秩序的荒诞之梦。

第1197章 不用你操心
　　这段时间，老黑的眼前一直回放着陈青源镇杀古族老祖的画面，像是刻在了记忆深处，不可被抹去。
　　之前没时间谈，现在肯定要好好聊一聊。
　　“天赋。”
　　陈青源微微一笑，回答道。
　　“那些老东西惦记我的血肉，不如对你下手。”老黑上下打量着陈青源，小声说道：“依我来看，你的血肉才是真正意义上的珍宝，世间唯一，不可多得。”
　　“你以为某些老贼不想吃我的肉，喝我的血吗？不是不想，而是办不到。”
　　陈青源修为尚弱之时，多次遭到强者的袭杀，每次都能逢凶化吉。如今实力大增，没谁敢动歪心思，全得缩在角落处，不敢露头。
　　“我看起来很好欺负吗？”
　　老黑问道。
　　“难道不是吗？”
　　陈青源反问一句。
　　“好吧！”老黑虽说跨入了神桥，但相比起世上的那些老古董而言，还是太弱了，宛如砧板上的鱼肉，任由其宰割。
　　“真龙之体的天赋，你还没真正发掘出来。”陈青源恨铁不成钢：“努力一些，尽快成长起来，往后才可掌控自己的人生，庇护自己所在乎的人。”
　　“嗯，我知道。”老黑点头回应，换了一个话题：“兄弟，漓海之战的那首曲子叫什么名字，传授给我，行不行？”
　　老黑看上了陈青源的这门道术，抚琴杀敌，太潇洒了。
　　懒人必备，想想就舒适。
　　“没问题。”陈青源抬起了右手，食指朝着老黑的眉心轻轻一点，光束钻了进去：“不过，你没这方面的天赋，学不会的。”
　　给你，是因为兄弟开口了。
　　告诉你没法修炼，是因为你真的没音曲方面的天资，学了也白搭，甚至是被此术反噬。
　　“我都还没开始修炼，你怎么知道我学不会？”
　　老黑不信这个邪，反驳道。
　　“我还不知道你？”
　　陈青源对于老黑的了解程度，远胜过其自己。
　　“小瞧人。”
　　老黑小声嘀咕一句。
　　“你赶紧把真龙体修炼到大成之境吧！只要龙体大成，定可立于当世之巅，没几个人能压你一头。”
　　这么好的绝顶天赋，世上不知多少人羡慕。
　　“兄弟，我提个问题。如果我龙体得道，能打得赢你吗？”
　　老黑认真道。
　　“你家始祖都办不到，你觉得呢？”
　　陈青源似笑非笑。
　　“我族始祖？你见过？”
　　关键的一个词被老黑抓住了，较为激动。
　　“你猜。”陈青源不愿在这个话题深入探究。
　　龙帝之尸目前被压在的某个角落。
　　“即便我修炼有成，依然赢不了你，真没意思。”
　　老黑低语一句，不会怀疑真龙之躯的天赋，只怪自家兄弟太逆天了。
　　“不要和我比。”陈青源浅笑道。
　　兄弟俩喝了几壶美酒，聊着各种琐事。
　　聊着聊着，还提到了老黑与长公主的发展状况，是否确立了关系。
　　“我与长公主还没捅破那层窗户纸。”
　　说出这话的时候，老黑明显含羞了。
　　“这么多年了，还没呢？”陈青源愣了一下。
　　“顺其自然，不可急切。”
　　老黑比较喜欢这种忽远忽近的感觉，享受其中。
　　“反正是你自己的事，随你便。”
　　陈青源本来还想着喝老黑的喜酒，看来遥遥无期。
　　“兄弟，我听说有不少圣女青睐于你，为何不见你心动？都看不上吗？”
　　老黑八卦了起来。
　　“用不着你操心。”陈青源给了一个白眼。
　　果然，想让老黑发挥出真正的天赋，努力苦修。当世只有一个人能办到，那便是道一学宫的老院长。
　　老黑当年能突破神桥，还是老院长亲自前来督促。否则，依靠老黑自身的效率，肯定现在都没半点儿动静。
　　......
　　混乱界海，各个疆域开始接壤。
　　古之遗迹频频出现，引得各方人杰奔腾，且引发了厮杀争夺。
　　按照这种趋势发展下去，最多还有五年，神州应当重塑完毕。
　　宇宙秩序发生了微妙的变化，古老的痕迹纷纷露出了一角。
　　最让人重视的一件事情，便是东土的玉南侯之墓。
　　据传，已有人发现了太微帝君之墓的踪迹，正在全力发掘。
　　即便帝君之墓很吸引人，诸多强者赶往，东土表面上看起来还是比较安静的。毕竟，有着佛门坐镇，没谁敢闹出太大的风波，更不敢伤及无辜。
　　上次不朽古族过来闹事，被佛门强势镇压。
　　经此一事，谁都晓得佛门底蕴深厚，不可招惹。
　　“佛子回来了！”
　　一下子，佛门变得热闹了。
　　当满门僧众瞧见了佛子身披黑色袈裟的身影时，全呆住了。
　　佛子没与众人打个招呼，直接前往了菩提园，闭关参悟，任何人不可打扰。
　　“什么情况？”
　　不明原因的一群和尚，围住了与佛子同行的这些高僧，发出了疑问。
　　“佛子沾染了某位古僧的因果，不知是福是祸。”
　　去往九星佛国的一位高僧，讲述出了这段经历。
　　众人了解以后，脸色愁苦。
　　“以佛子之能，应该不会被因果所伤。”
　　事情已经发生，只有相信佛子的本事了。
　　玉南侯之墓的这片区域，聚集着各方来客，存在着很多陌生的面孔。
　　根据一众强者的推断，太微帝墓就在附近。
　　只不过，帝墓的具体入口在哪里，尚未可知，还需好好探索。
　　“掀了这里，也必须将帝墓入口找到！”
　　群雄激奋，不停地寻找着。
　　人群中，一个很不起眼的角落。火灵古族的始祖叶流君，远远瞧着，暂未露脸，行事低调。
　　“应该快了。”
　　以叶流君的丰富经验，可以察觉到这片地界的法则秩序，正在微微的变化，多半是因为太微帝墓而引起的。
　　神州塑造完毕以后，想必帝墓的痕迹就会暴露于世。
　　“太微的墓，不知放着什么东西，是否留下了传承。”
　　即使是叶流君，对于太微传承也很心动。
　　目前的古籍记载，太微大帝的实力可称得上第一。
　　这样的人物，随便留点儿边角料和不要了的东西，对世人而言都是惊天的造化，祖上冒了青烟。

第1198章 亡魂古地
　　各界修士苦寻两年，终于在距离玉南侯之墓东南侧七十万里的某个位置，发现了一点异常的法则波动。
　　根据众人的推测，这里很可能是帝墓的入口。
　　崛起三尺，毫无收获。
　　特殊的法则纹路，却真实存在于这片空间。
　　“肯定是需要某种方法，或是等到入口法则的禁锢自主解除，才可显现出来。”
　　一个老东西深思许久，分析道。
　　“神州快要塑造完毕，宇宙万界将会受到一股全新法则的冲击。届时，帝墓的入口定会向我等敞开。”
　　想到这里，群雄兴奋，难以控制那份躁动的心情。
　　“新的时代，新的挑战。老朽如同一根枯木，气血枯败，命不久矣。若可得到墓中机缘，兴许能活出未来，更上一层楼。”
　　那些躲在阴暗角落的老家伙，得知帝墓的消息，纷纷探出了脑袋，一抹幽光透过了层层黑暗落到脸上，光影斑驳，身形扭曲，似人似鬼。
　　时间缓缓流逝，宇宙开始颤动。
　　混乱界海的深处，古老的法则在游荡着，执念不散的人杰意志在垂眸低语，残存于世的古老兵器发出低沉的嘶吼。
　　荡漾于界海深处的浮岛星辰，褪去了岁月尘封的无形幕布，显露一角，布满残痕。
　　有一人于界海行走，跨过了很多颗远古残星，寻觅着过往的痕迹，不知何去何从。
　　她如月宫仙子降临凡间，清冷高贵。
　　眉眼如画，仿若是天地造化之物，没有一丝瑕疵。肌肤胜雪，虽身处尘世，但没沾染一点泥垢。
　　眸光淡冷，给人一种疏离感，不可靠近，不可亵渎。
　　唇瓣浅红，柔软如云。
　　白发柔顺，丝丝分明。
　　“我该......去哪里？”
　　知汐走过了许多地方，眼底深处有一抹茫然之意。
　　尚未寻回古老时期的那段岁月记忆，偶尔会在眼前浮现出一些零碎的画面碎片，刺痛灵魂，不知那部分画面是真是假。
　　走了很久，也许是冥冥之中的指引，知汐来到了一个充斥着混沌法则的地界。
　　漫漫星空，法则动荡。
　　恐怖的力量时而撕裂着虚空，彷佛在那厚重压抑的扭曲空间的深处，存在着某种未知的东西。
　　“那是......”
　　知汐的眼神定格在了某个方向，洞穿了虚妄扭曲的诡异力量和混沌法则，看到了一个东西。
　　准确来说不是东西，而是未知的领域。
　　看不到尽头的领域世界，那里流淌着黑色的江河，矗立着万丈高峰，云层翻涌，闪电舞动。
　　山川无数，江河湍急。越是深看，越觉得灵魂压抑。
　　每一块巨石之上，皆残留着岁月沧桑的足迹。一些石块裂开，幽光透出，像是藏着什么东西在里面，令人心悸。
　　时而天空低垂，卷起一阵强大的法则波涛。时而江河倒流，法则逆转，山川万物变得有些扭曲，怪异恐怖。
　　“蹬”
　　知汐朝着这个未知的领域走去。
　　来自内心深处的一丝熟悉感，仿佛在很久很久以前自己曾来过。
　　若是那个名为空的黑衣人站在这里，必会认出这个领域的来历。
　　仙骨禁区！
　　世人称其为——亡魂古地。
　　远古时期，仙骨降世，一分为六，落于神州各地，化为禁忌领域。
　　亡魂古地这个名字的由来，十分血腥和残酷。
　　那个时代，无数强者进入禁区，只为求得能够改变命运的机缘，为此甘愿赌上性命。别的禁区，进去以后还有十之一二的存活概率。
　　亡魂古地十分诡异，世人眼中，凡进入者，必在百年内陨落。
　　只要进去以后，定会被沾染禁地的法则，吞噬生机，寿命大减。更为可怕的是，入内之人不可使用道法，全身的灵穴被禁区法则封闭，宛如凡人，使不出任何手段。
　　出来以后，虽然能使用灵力了，但不能彻底摆脱禁区的法则，生机控制不住的流逝，无论是什么延寿之物都失去了作用。
　　最多百年，必将陨落。
　　至此，这个禁区被冠上了“亡魂”之名。
　　“唰——”
　　知汐一步无数里，横渡虚空，身形不可捕捉。
　　短短片刻，已至禁区。
　　毫不犹豫，往前一迈。
　　可能是禁区的古之法则比较非凡，让知汐眉头蹙了一下。
　　不过，知汐没有往后退去，逐渐深入。
　　仙之禁地，影响不了知汐的生机。
　　在某些地方，能看到自己曾经留下的痕迹。
　　“以前我来过这里。”
　　原本知汐还是疑惑，只觉得莫名熟悉。进来以后，她确定了这一点，眼神坚定，凝视着深处，那里被浓雾覆盖住了，充满着未知。
　　就这样，知汐不再去往别的地方，而是停留在了这处禁区。
　　待在此地，也许能找回遗失的那段记忆。
　　......
　　数年光阴，转瞬即逝。
　　神州再塑，到了最为关键的时刻。
　　诸天各界的上空，出现了五日同辉的异景。
　　不管是修士还是凡人，只要抬头，一定可以瞧见这个画面。
　　五日正在相互靠近，应是要归于一点。
　　星海秩序也在发生着变化，影响了灵力的流动和万物生长的节奏。
　　还有许多的奇事发生。
　　譬如，某个年轻人欲要拜入宗门求道，却因毫无天赋而被拒绝。心灰意冷之时，年轻人忽然得到了大道眷顾，身体的灵窍全部打开，吸收了大量的精纯灵气，一连破了五个小境界，惊动四方。
　　远古时期的宝体，由于法则变动而沦为了废体。如今神州再塑，秩序重整，宝体绽放出了应有的璀璨之光，惹得无数强者露面，纷纷伸出了橄榄枝。
　　宇宙辽阔，类似的例子有不少，在当地掀起一阵骚动，无数修士开口议论，直呼时代已变，不可小瞧任何人。
　　又数月，高挂于云端的五颗曜日，合为一体。
　　“轰！”
　　同一时间，边界的星空法则相接，往后各地的来往不会受到界海的阻拦。
　　至于混乱界海，则是将整个神州包裹住了。
　　界海无边无际，没谁能寻到尽头。
　　“隆隆隆......”
　　神州塑造，世间各地都开始震动，山石滚滚，声势浩大。
　　山川变样，好似有一只无形的巨手在落笔绘画。

第1199章 等一位故人
　　一些湖泊干枯，地面凸起，转而化作了耸入云端的山峰。
　　某个地区的土地裂开，形成了一个深不见底的沟壑。
　　许多区域的星系，其内的星辰运行的轨迹发生了微妙变化，秩序更改，法则玄奥。
　　之前显露出来的远古遗迹，有的被虚空裂缝吞噬，不知所踪；有的扎根于某个星空，不再移动；还有的则是飘向了混乱界海，肉眼不可观测。
　　“大道法则已变，准备迎接新的时代吧！”
　　漓海龙宫，陈青源在这里待了一段时间，让伤势稍微好了一些。
　　“这是属于你的时代。”
　　老黑站在陈青源的身边，转头注视，眼神炙热，无比坚信。
　　“莫要小觑了当世人杰。”
　　陈青源身着一件紫色长衫，尽显尊贵。负手而立，胸膛挺起，望着远方，思绪万千。
　　“在我眼里，你就是最强的。”
　　这句话真不是老黑在拍马屁，发自肺腑。
　　闻言，陈青源笑而不语。
　　两人并肩站了一会儿，陈青源已有去意：“我走了，你自己多多保重。”
　　经过了前些年的漓海之战，应该没谁敢打老黑的主意了。
　　陈青源已然化作了一棵参悟巨木，为躲在树荫下的老黑遮风挡雨。
　　“兄弟，虽然我帮不了你太大的忙。但你要是有需要，修炼也好，养伤也罢，我随时可以掏根骨头给你。”
　　老黑一脸真诚的说道。
　　“去你的。”陈青源一愣，笑骂道：“一身臭味，我可不稀罕。”
　　“哪里臭了？”
　　老黑用力闻了一下自己的衣服，没任何异味。
　　“走了。”
　　陈青源不再闲谈，转身而去。
　　有一说一，老黑的建议在某一刻确实让陈青源心动了。炼化真龙血骨，定可在短时间内复原，甚至还能提升提升。
　　虽说陈青源平日里贪财腹黑，但对自家人很是重情，岂会吃兄弟的血肉。
　　“真是混账东西。”陈青源立于云海，低眉瞧了一眼漓海，先是低声骂了一句，而后轻叹道：“羡慕啊！”
　　还是老黑活得通透，生活滋润。
　　漓海龙族的事情基本上是长公主莫玲珑在打理，老黑若是兴趣来了，便可闭关修炼。若不想修行，便睡觉喝酒，寻各种乐子。
　　“咻——”
　　神州塑造，五州合一。陈青源想去山川各界走一趟，看看有何变化。
　　这种时候，大概率会有造化之宝入世。若可得到，必能让伤势尽快痊愈，方可应付未知的盛世局面。
　　“诞生了很多的灵宝福地，很适合长时间居住，或是开宗立派。”
　　陈青源途经了许多地方，原本是普通的山川之景，如今却已化为了仙雾袅袅的福地，处处透着玄妙之意。
　　“为了一株上品仟阳草，居然死了上千人。”
　　某个地方，陈青源嗅到了一丝血腥味，俯瞰一眼，看到了很多修行者正在厮杀，十分激烈。
　　神识一探，得知了缘由。
　　这种药草对陈青源起不到任何作用，瞥了一眼便收回了目光，继续前行。
　　“那人是......他！”
　　某处星系，某颗星辰，一座青山。
　　山脚下坐着一个白衣男子，举止优雅，儒美清贵。
　　位于云端的陈青源脚步一顿，脸色微微一变。
　　随即，改变了行走的路线，落到了这处青山所在的位置，径直走向了白衣男子。
　　“前辈。”
　　陈青源走至白衣男子的面前，礼貌抱拳，敬语唤道。
　　“看来你运气不错，讨到了一杯仙酿。”
　　男子正是司徒临，一个很神秘的人物。其擅长推演之道，于旧古时期创造出了天书九卷，后来历经了漫长的岁月，某一卷天书落到了琅琊山庄的先祖手中。
　　“多谢前辈的指引。”
　　陈青源对司徒临的来历或多或少有些了解，以晚辈自称，十分尊敬。
　　“结个善缘罢了。”司徒临微微一笑。
　　随后，司徒临轻轻敲了一下桌面，多了一把椅子：“坐。”
　　落座，四目相对。
　　“喝茶。”
　　司徒临斟茶一杯，开口道。
　　“前辈为何在此？”
　　此地杳无人烟，且无特殊的法则波动，陈青源不解而问。
　　“等一位故人。”
　　司徒临回答道。
　　“故人？是......与你同时代的人吗？”
　　陈青源来了兴趣。
　　“嗯。”司徒临轻轻点头：“不知道那人是否还活着，以前有过约定，总归是要等一下。”
　　以司徒临的能耐，都不知故人是否存活于世，想来是一场注定了等不到的等待。
　　“你打算等多久？”
　　陈青源抿了一口茶水。
　　“再等个几十年吧！”司徒临说道。
　　明知等不到，却还要等，应是一位关系比较深厚的故友。
　　从那个年代活到如今，不是一件容易的事。
　　真就是各显神通，能不能成功全看自身的本事和运气。
　　“咱们有缘，今日才可相逢。”
　　司徒临不是刻意在等陈青源，真是缘分。
　　“确实。”陈青源应了一句。
　　“这个给你。”司徒临从怀里掏出了一枚玉符，隔空递给了面前的陈青源。
　　“这是何物？”
　　陈青源暂不去接，发声问道。
　　“某一卷天书。”司徒临说道：“帮我交给那个小子。”
　　他口中的小子，自然是南宫歌。
　　听到这话，陈青源心里“咯咚”一下，眼皮轻轻一颤。
　　“前辈所言之人，是南宫歌吗？”
　　陈青源准确的问了一句。
　　“是他。”司徒临至今没与南宫歌见过面，对这个后世人杰很感兴趣。总有一天，两人会相逢的，届时对坐论道，必是人生一大幸事。
　　“你知晓他在何处？”
　　陈青源再问。
　　“知道。”之前司徒临只晓得一个大概的方位，毕竟被白发女出手遮掩了。后来时间长了，司徒临自然推算出了具体的地点：“此去往西......”
　　得到了准确的地址，陈青源收起了这枚玉符，认真道：“我会把这个东西完整的交到南宫歌的手里。”
　　“嗯。”司徒临笑着点头。
　　坐了一小会儿，又喝了一杯茶。
　　陈青源拱手示礼，起身而去。
　　青山之下，绿荫一片。司徒临孤坐于此，等待着曾经相约的故人。
　　明知没有结果，可还是坐在这里，耐心等待，聆听着清风拂叶的沙沙声，欣赏着草木盛开的美景。

第1200章 与南宫歌相见
　　一盏茶，一缕风，思绪随之飘荡，飘向了旧古时期的初点，见到了那位故友。
　　耳畔，好似响起了故友的话语：“临，我们老了，生命快要走到尽头了。能否看到一个全新的盛世，各凭本事吧！”
　　“通往顶峰的那条路，断了啊！”
　　“你以九卷天书之力，触碰禁忌，推演未来的极道盛景，真向往啊！”
　　“盛世来临，于此相见。”
　　“我若未至，应是失败了。”
　　“......”
　　故友一步步迈向了远方，留下了一道长长的背影。
　　司徒临抬望眼，眸光幽深，道不尽的万千思绪。
　　也许是岁月漫长，司徒临对故友容貌的印象有些模糊了。不过，故友左眼下方的那颗梅花痣，依旧刻印于记忆深处，难以忘怀。
　　远古时期之末，彼岸的那位谋划长生之道，慢慢断了后世人杰的轮回道法，甚至还打起了历代帝君道果的主意。
　　直到太微帝君的时代结束以后，至今无帝。
　　这个盛世，必将超越旧古，甚至盖过远古，缔造出一个极致辉煌的局面。
　　“你本可证道，却因时代的因素而止步，唉！”
　　回眸过去，司徒临轻叹一声。
　　远古之末，旧古之初，刚刚经历了一场惊世劫数，也就是彼岸存在和白发女的那场未知之战。
　　那一战导致大道秩序紊乱，足足耗费了数十万年才可恢复。
　　拥有梅花痣的那位人杰，于旧古之初力压天下，无人可敌。然，前路已断，止步不前，徒留哀伤。
　　很多年以后，大道法则归于正常，终于有人证道了，是某个不朽古族的始祖。这时候早已没了司徒临等人的身影，被岁月长河掩埋，沦为了过去的一点尘埃。
　　一处荒芜的星系，一颗看起来平平无奇的星辰。
　　陈青源落于此星，打量四周，暂无发现。
　　这是一颗刚刚孕育出生命之核的星辰，土质表面光秃秃的，没有一点草木生机的痕迹。
　　“应该就是这里。”
　　根据司徒临的指引，南宫歌便于此地养伤。
　　陈青源的神识覆盖住了整颗星辰，发现了一丝特殊的法则波动，立即过去。
　　面前有一个看不到尽头的深渊，荡漾着古老的混沌法则。
　　纵然是当世准帝，亦不可破开深渊之口的法则禁制，极为恐怖，玄奥无比。
　　“嗡！”
　　胸口突然有了一些温热，陈青源将那块意义非凡的石头取出，低眉审视，石头轻微颤动。
　　石头散发出来的法则与深渊之口极为相似，陈青源不用深思即可晓得原因。
　　这个地方的禁制，应该是白发女布置出来的。
　　拿着此石，陈青源慢慢靠近，小心试探。
　　“不会受到排斥。”
　　触摸到了一缕禁制，陈青源并未受伤，心中一喜。
　　随即，右手紧握着石头，一头栽进了深渊。
　　难怪司徒临要把这个任务交给陈青源，由于深渊之口的法则，当世没几个人可以进去。
　　一直深入，不受阻碍。
　　许久，抵达了星核。
　　刚一踏进星核所在的区域，陈青源便瞧见了一道熟悉的身影，心脏猛地震了几下，脸上露出了难以掩饰的喜悦。
　　忽然有人到来，南宫歌自然察觉到了。第一反应是戒备，全身绷紧，而后感知到了极为熟悉的气息，虽未转身，但已知晓来者是谁，顿时松懈，喜笑颜开：“来了一位贵客啊！”
　　“混蛋东西。”
　　陈青源往前走去，稳住情绪，笑骂一句。
　　不由间，想起了那一次的绝顶盛宴。
　　南宫歌以命相搏，推算禁忌，谋求更高的大道之路。
　　引来极道天罚，最终身陨。
　　虽然陈青源很信任南宫歌的能耐，但那种时刻，活下来的几率不足万分之一。
　　忧愁悲痛，不可言说。
　　好在后面听到了关于南宫歌的消息，尚在人世，内心才安。
　　今日再见，千言万语涌在心头，不知该如何言语。
　　“就知道你这货命硬，没那么容易死。”
　　陈青源面带微笑，身心轻松。
　　“福大命大，侥幸罢了。”
　　南宫歌以神木为躯，表面上看起来很正常，能进行简单的动作，只是想全部恢复，还需要一段较长的时间。
　　两人对坐，煮茶论天下。
　　“外面是什么情况了？”
　　对于外界之事，南宫歌甚是好奇。
　　“最近发生了很多事情，你想知道哪一方面。”
　　陈青源说道。
　　“从绝顶盛宴结束以后，慢慢聊吧！”
　　南宫歌不急躁，饮着茶水。
　　“好。”陈青源轻轻点头，开始讲述：“自你被天罚审判之后，不朽古族有了动作，准备对我下手，状况紧张，甚至动用了帝兵......”
　　战斗的过程一笔带过，像是一件稀松平常之事。
　　聊着聊着，谈到了琅琊山庄。
　　陈青源语气一顿，表情微微变化：“琅琊山庄遭遇了大劫，被古族施压。情况紧急之时，突然冒出了未知的力量，将琅琊山庄吞噬，至今不知是何结果。”
　　“这个我知道，琅琊山庄应该没事。”
　　南宫歌上次与空见了一面，知晓是其出手相助，记下了这个人情。
　　“那就好。”陈青源松了口气，微微皱起的眉头舒缓了。
　　“神州已经重塑了吗？”
　　南宫歌提到了一个很关键的点。
　　“快了，再有几年便彻底重塑了。”
　　陈青源回答。
　　“可惜，我暂时还出不去，无法见证时代的更变过程。”
　　说起这事，南宫歌便觉得有些可惜。
　　“还要多久才可入世？”
　　陈青源关心道。
　　“少说还得五十年。”南宫歌受伤极为严重，目前还不可离开这颗星核的滋养。
　　“待你入世，这个时代会更加精彩。”陈青源这番话不是吹捧，而是在阐述一个事实：“安心养伤吧！”
　　“嗯。”南宫歌抬眼道：“琅琊山庄之事结束以后，又发生了什么？”
　　“神州重塑，古老的遗迹纷纷涌现。佛国、剑坟、桂花林......”
　　各种遗迹，开口告知。
　　“不仅是远古遗迹的显现，而且还有古老时期的人杰。”
　　相比起遗迹秘境，更让人感兴趣的是古时候的盖世豪杰。
　　“哦？”南宫歌兴趣大涨。

第1201章 等你回来
　　“有个人，肯定能让你吃惊。”
　　陈青源的嘴角微微上扬。
　　“什么人？说来听听。”
　　南宫歌的表情认真了起来，竖耳细听。
　　“给你个机会猜一下，与你有着不小的关系。”
　　这种时候，陈青源故作神秘，不想直接说出那个人的身份，这样才有几分趣味。
　　看着陈青源的微妙表情，再听着这句话，南宫歌慢慢垂眸，深思不语。
　　几个呼吸以后，南宫歌抬起了眼眸，严肃道：“司徒临？”
　　咚！
　　闻声，陈青源嘴角的笑容凝固住了，心里“咯噔”一下。
　　这都能猜出来？
　　不是吧！
　　你们两个应该没见过面吧！
　　“我猜对了。”
　　看到陈青源的眼神一凝，南宫歌端起桌上的茶水，抿了一口，微笑道。
　　“你怎么知道的？”
　　陈青源真的有些惊讶了，很想知道原因。
　　“旧土之宴，我献祭了自身的一切，触碰到了诸多禁忌。关于司徒临这个人，自然知晓。”南宫歌看到了旧古之初的一些历史碎片，今日与陈青源一见，说是与自己有关的一个人，大胆猜测。
　　“没意思。”
　　本想戏弄一下南宫歌，谁料一下子就被猜到了，陈青源略感无奈。
　　“他......活到了这个时代？”
　　虽然南宫歌有了这个推测，但对司徒临出现于这个时代的事情，还是比较震惊的，刨根问底。
　　“嗯，我与他见了几次面。”陈青源并不隐瞒，如实道来：“而且还让我给你带了一样东西。”
　　“何物？”
　　南宫歌眼神一变，胸口起伏略微急促。
　　“哒”的一声，陈青源将那枚玉符放于桌上：“他说是其中的一卷天书，赠予你。”
　　以前南宫歌不知天书是什么，经历了绝顶之宴以后，清楚明白。
　　琅琊山庄的老祖宗，便是意外得到了某一卷残破的天书，开宗立派，传承至今。
　　从小开始，南宫歌便觉得祖上留下来的道法有些缺陷，所以自主创道，一步步走至了今日。
　　“这份礼物，太重了。”
　　南宫歌知道此物的贵重，神色复杂。
　　“我很好奇一件事，你们两人见了面，要不要磕一个？”
　　打趣老友，是陈青源这辈子为数不多的乐趣之一。
　　南宫歌给了一个眼神，不作回答。
　　“哈哈哈。”
　　看着南宫歌略微吃瘪的样子，陈青源放声大笑。
　　“你看起来与以往不同了。”南宫歌将玉符收起，等到有时间了再去研究：“说说你这些年的经历和变化。”
　　“我侥幸跨入了神桥。”
　　陈青源说道。
　　“这么快？”南宫歌诧异道，上下打量，较为惊讶：“正常情况下，你不可能这么早破开禁锢，得到了什么造化吧！”
　　“司徒前辈的指引下，喝了一杯绝世仙酿，破境入道。”
　　接着，陈青源讲述了一下自己在桂花林的经历。
　　“能助你打破大道禁锢，确实是世间罕见的仙酿。”
　　南宫歌很清楚陈青源的天赋有多么恐怖，受到大道秩序的压制，突破境界异常困难。
　　“有件事我得与你聊聊。”陈青源收起了轻松惬意的表情，肃穆道：“仙骨禁区，你可知晓？”
　　听到“仙骨禁区”这个词，南宫歌的神色同样凝重了起来：“略知一二。”
　　空曾经与陈青源聊过仙骨禁区的由来，乃是远古时期的禁忌之秘。
　　南宫歌的境界比起以前更高了，关于过去的历史禁忌，仿佛都能聊上一两句。
　　“长生之道，令人痴迷。”
　　“仙骨禁区，很可能藏匿着长生道法的秘密。古往今来，不知多少盖世人杰进入其中，最终埋骨于此。”
　　“盛世来临，仙之禁区很可能会显现于世。这一次的神州重塑，不是恢复旧古时期的样貌，而是远古时代的盛景。”
　　“......”
　　两人谈及着禁忌之事，都能知晓这个时代与以往截然不同，璀璨繁华，远胜旧古。
　　不知不觉，数个时辰过去了。
　　杯中的茶水，早已换成了美酒。
　　“你现在的真实战力，能到什么层次？”
　　南宫歌提出了一个好奇的点。
　　“自保之力足够了。”
　　陈青源并未将漓海之战的具体过程讲述出来，只说漓海龙族碰到了麻烦，自己出面解决。
　　“行。”南宫歌不再多问，反正以后出去了自然就可了解全部。
　　两人换了轻松的话题，聊了一些趣事，笑声爽朗。
　　数日以后，陈青源留下了很多资源和宝药，打算离去。
　　南宫歌在这里什么都没有，得到资源以后，恢复的速度应该会快些。
　　与老友之间，不说什么客套话，南宫歌欣然收下。
　　“赶紧痊愈，我等你回来。”
　　陈青源留下了一句话，转身而去。
　　星核区域，南宫歌身着青衫，垂眸独坐。
　　拿出那枚玉符，解开禁制。
　　顿时，庞大的法则碎片涌入眉心，席卷识海。
　　这一卷天书，是最为核心的推演之道。
　　司徒临能猜出南宫歌所处的境界，其余的天书对于南宫歌已经很难起到帮助，愿意将压箱底的宝贝相赠。
　　“前人之道，受益匪浅。”
　　南宫歌仅是扫了一眼，便看到了许多的奥妙，喃喃自语。
　　......
　　道别之后，陈青源随意选了一个方位，不急不缓的前行。
　　随缘而去，看能否碰到机缘，让伤势快些痊愈。
　　偶尔碰到一些有缘人，暗中给予指点。要是碰到罪恶滔天之辈，果断出手镇杀。
　　过了数月，陈青源停在了帝州的某颗星辰。
　　“此地的法则波动有些异常。”
　　这颗星辰表面看起来很普通，其上并无生灵居住。
　　陈青源没有直接登星，施展秘法，探寻情况。
　　周围存在着很多的生命星辰，很快得到了有用的信息。
　　“前几年突然出现。”
　　陈青源身处星空，注视着这颗颜色暗沉的星辰，神情凝重。
　　“听说之前有人过去打探了一番，没有收获，也无危险。”
　　以陈青源的感知力来判断，此星确实蕴含着一丝不同于这个时代的法则气息。
　　“去！”
　　为了安全着想，陈青源并不打算本尊亲临，凝聚出了一道傀儡化身，让化身去探路。

第1202章 葬恒禁区，启恒大帝
　　操控化身，进入未知的古老星辰。
　　搜寻了一遍，看不到任何生灵的痕迹，万籁俱寂。
　　沿着那一抹古老法则的波动，陈青源发现了一点线索。
　　“源头来自于另外一个空间！”
　　这颗星辰只是一个表面，神秘未知的法则力量从一个扭曲的空间传来。这个空间位于此星的某个角落，很不起眼。
　　若不是陈青源实力大增，搁在以前肯定很难察觉到。
　　“近距离看看。”
　　一念落下，控制着化身傀儡靠近了那一处扭曲的空间。
　　扭曲空间的直径约莫一丈，肉眼不可观测。
　　反正是一具道法凝聚而成的化身，陈青源没什么好怕的，让其触碰到了扭曲空间的法则。
　　“唰——”
　　刚一触碰，化身就被一股强大的吸力吞噬。
　　肢体分解，毫无反抗之力。
　　化身被吞没的那一瞬间，陈青源看到了一个十分恐怖的画面，心神震荡，面色惊变。
　　“那是......什么地方？”
　　陈青源心底一沉，眼前一直回放着那一闪而逝的画面。
　　扭曲法则的另外一头，连接着一个特殊的区域。里面足有上百颗古之星辰，充斥着足可镇杀无数强者的混沌之力，江河于空中汹涌奔腾，穿梭于仙雾的鸟兽尽是白骨，没有一丝血肉，并且发出着诡异的叫声。
　　山川无数，树木扎根。令人惊奇的是，所有的树木全是枯败之样，不存在一丝绿色的生机。
　　那一瞬间的注视，陈青源仿佛还瞧见了一些正在行走的白骨，处处透着妖异邪魅的味道。
　　“那里的空间好像在撕裂扩张。”
　　陈青源仔细凝视了一眼扭曲空间的位置，确信道。
　　“等到某个时候，另一头的那些星辰会出现，从而占据这片星海吗？”
　　这个猜想一冒出，陈青源觉得可能性很高。
　　深思之际，一抹异样的法则从附近传来。
　　心生警惕，侧目而视。
　　熟悉的气息，陈青源猜到了来人是谁，表情微变。
　　数个呼吸以后，一个身着黑衣锦服的男子，现身于此。
　　“真巧啊！”
　　陈青源感叹了一句。
　　“确实巧，这都能碰上你。”
　　来者正是空，那位与白发女同处于一个时代的绝顶人杰。
　　“缘分。”陈青源相信这位存在不可能跟着自己，宇宙之大，今日相逢，纯属巧合：“前辈为何来此？”
　　也许不是巧合，因为这个地方不太简单。
　　“不告诉你。”
　　空的神色冷峻，身体修长，如一棵傲松。
　　“......”陈青源无奈了一会儿，又问：“此地非凡，前辈应该是冲着这一点来的吧！”
　　“是。”刚才是熟人之间的打趣，空收起了眉眼间的那份冷意，凝视着前方的那颗古之星辰，认真说道：“我一直在等待着此地的回归。”
　　“请前辈解惑。”
　　陈青源将姿态放得很低，抱拳求问。
　　毕竟是古贤大能，陈青源行个礼并不丢脸。况且，空与白发女的关系还算不错，真要论起辈分，磕一个都不过分。
　　“禁区，葬恒。”
　　空沉吟了片刻，吐字清晰，掷地有声。
　　短短四个字，却如古钟震响，敲击在了陈青源的心房之上，剧烈颤抖。
　　传说中的仙骨禁区！
　　诞生于远古时期，后来随着时代的变化而销声匿迹。
　　“知道为何这处禁区被称为葬恒吗？”
　　看在相识一场且缘分不浅的份上，空不介意多说几句，反正现在禁区还没真正入世，闲着也是闲着。
　　“不知。”
　　陈青源摇头道。
　　“远古时代，一位绝世强者踏入这处禁区，献祭了自身的血肉和道果，只为求取长生之秘。有人说，那位绝世存在成功了一半，与禁区相融，不死不灭。有人说，那位的本源灵魂已被禁区法则抹杀，剩下的仅是一具空壳。”
　　“自那位进入以后，禁区的法则多少有些改变。凡踏进禁区者，可以选择长存于世，不过是以另类的方式，永远失去了自由。”
　　“埋葬过去，永恒不灭。”
　　葬恒之名，由此而得。
　　空出生的时候，葬恒禁区已经存在了，且流传着各种古老的传说。
　　“你说的那位存在，是什么人物？”
　　陈青源兴趣浓浓。
　　“一位极具传奇色彩的绝世帝王，生于人族，一统神州，建立起了一个庞大的国度，世上所有宗门和强者都需俯首称臣。可惜，璀璨的光芒转瞬即逝，只因仙骨降临，引发了一系列的波动，导致王朝的秩序崩塌，分崩离析。”
　　空轻叹一声。
　　简而言之，若非仙骨的降临，王朝不会在短时间内崩塌，经过漫长岁月的发展，很可能整个神州大地都是人族的领地。
　　“距今已有上千万年了。”
　　空知道的东西不是很多，大部分是从古籍上了解到的。
　　“尊号是什么？”
　　陈青源再问。
　　“启恒大帝。”空说出这个名字的时候，眼里透着几分敬意。
　　“很强吗？”
　　陈青源问道。
　　“至少比我强。”
　　空肯定道。
　　讲述此事，不觉得丢人。
　　在某种意义上来说，远古时代的启恒大帝与旧古末期的太微大帝很是相似，皆是统一了神州，镇压了一切。
　　不过，真要论个高低，可能启恒大帝要可怕一些。
　　毕竟，那可是在远古时代，真正意义上的璀璨岁月，妖孽之多，难以想象。
　　所谓的不朽古族扔到远古时期，翻不起太大的浪花。
　　“前辈是想进入葬恒禁区吗？”
　　仅是通过空的只言片语，陈青源便可感受到了远古时代的那段辉煌岁月，肃然起敬。
　　“看看罢了。”
　　此次过来，空想碰碰运气，如有一定的把握，自然会进入。要是很危险，那就算了。
　　当时的空刚刚证道，便想进入葬恒禁地，却被无数道可怕的混沌法则阻拦，最终止步于外围地带，不敢深入。
　　“启恒帝君，真的还活着吗？”
　　相隔了上千万年，陈青源很难想象这种存在要是活着，会对世界造成怎样的轰动。
　　“不知。”正是因为没有答案，空才对葬恒禁区充满了好奇。
　　反正某些野史之上，记载着长恒帝君与禁区相融，以特殊的方式存于世间。是否属实，后世之人哪会知晓。

第1203章 人情是要还的
　　空自幼听着启恒大帝的传说而长大，十分崇拜，渴望一见。
　　此次感知到了葬恒禁区的法则波动，空想过来看一看，若禁区的力量没那么可怕，那就进去走一趟，寻觅一下启恒大帝的足迹。
　　葬恒之名，亦是包含着埋葬启恒大帝的意思。
　　“漓海之战，我听说了。”空扯开了话题，转头看了一眼身旁的陈青源，眼神深邃，语气夹杂着一丝惊叹之意:“很厉害，同境界一战我不如你。”
　　“前辈谦虚了。”
　　陈青源回应道。
　　“我从来不说虚伪的话，不如就是不如，要敢于承认自己的弱，才能弥补不足，变得更强。”空大大方方的承认这一点，而后挑眉一笑:“不过，现在的你还是太弱了，我翻掌即可镇压。”
　　“……”陈青源。
　　“你受伤了，在想办法恢复是吗？”
　　空一眼看出了陈青源目前的身体状况。
　　“是。”陈青源点头道:“前辈有什么指点，能让我快速复原吗？”
　　“你小子又想占我的便宜。”
　　空冷冷地瞥了一眼。
　　“不敢。”陈青源姿态放低，浅笑道。
　　“嘴上说着不敢，心里肯定在打着什么歪主意。”
　　空轻哼了一声。
　　听到这话，陈青源笑而不答，算是默认了。
　　“上次跟你聊了汐和禁区之事，已经欠了我一个人情。这次要让我帮忙，那又是一个人情了。”
　　空必须得把话说清楚，免得陈青源赖账。
　　毕竟，陈青源这一世的名声不是太好，腹黑贪财，不得不防。
　　“若前辈能给一个好的方向，这个人情欠了也无妨。”陈青源神色淡然的说道。
　　人情嘛，欠一个是欠，欠两个也是欠，没啥问题。
　　只要不让陈青源现在大出血，心里毫无波动。
　　“行。”看在知汐的面子上，以及陈青源本身有着投资的价值，空不介意出言指引:“葬恒禁区虽然存在着无数的秘宝和资源，但以你目前的能力，入则九死一生，断了这个念想为妙。”
　　“从这里一路往南，跨越十三个星系，有一片桃林，进入其中，兴许能碰到造化之物，为你疗伤足够了。”
　　空将具体的星辰坐标给了陈青源。
　　“多谢前辈。”
　　陈青源记住了坐标，道了一声谢。
　　“不用谢，反正你以后要还情的。”
　　空双手负背，保持着冷峻英武的模样。
　　“刚刚我以化身探路，看到了葬恒禁区的一片风景，里面好像有白骨行路，不知是我的幻觉，还是真实存在的。”
　　刚刚得到的信息，陈青源如实道出。
　　“不是假的。”对于葬恒禁区的一些东西，空还是比较了解的，一脸淡定，并不意外:“每一具白骨，生前都是不得了的人物，在历史长河中留下了精彩的一笔。”
　　“还有自身的意识吗？”
　　陈青源很关心这一方面。
　　“不知道。”空当年证道以后，曾踏足葬恒禁区，可惜实力不够，没能探查到太多有用的秘密，被迫退出:“这个问题，后续我会弄个明白。”
　　空对葬恒禁区充满了兴趣，其余的禁地都没能让他这么重点关注。还有某些原因，不愿同陈青源讲述。
　　“前辈慢慢等着，我先走了。”
　　虽然陈青源对仙之禁区有着浓厚的好奇心，但自知不可探入，以后有了足够强大的实力再说。
　　“嗯。”空还要等待一段时间，短时间内不会离开这里。
　　“咻”
　　拱手示礼，陈青源转过身去，消失于天边。
　　按照空给的方向，直奔过去。
　　横跨星海，很快就渡过了十三个星系。
　　施展神识，果然发现了一片桃林。
　　漫漫星空，飘荡着一块广阔的大陆，上面生长着无数棵桃树，花朵盛开，如诗如画。一抹暖阳透过了层层云雾，落到了花瓣之上，像是在抚摸着娇嫩的少女，唯美梦幻。
　　桃花妖艳，散发清香，众人闻之，心旷神怡。
　　“前不久冒出来的古之秘境。”
　　陈青源暂时隐匿了真身，藏于人群之中，稍微打听一下，对桃花源有了一定的了解。
　　“他说这里存在着造化之物，应该不会有假。”
　　陈青源看到不少人进入了桃花林，随着人群，一同踏入。
　　桃花之地，深不可测。这里有平原，有高山，有流水。
　　峰峦无数，花香飘逸。
　　很多地方被未知的法则覆盖着，给人一种极为神秘的感觉。
　　“很美的地方，适合隐居。”
　　行走在桃花之地，嗅着阵阵芳香，陈青源的内心很是宁静，仿佛忘记了一切的烦恼。
　　这个地方，与之前去过的桂花林十分相似，都是世间绝美的风景之地。
　　“在这里吧！”
　　空给的具体坐标，甚至说明了去往桃花林的哪个角落，就差没把造化之物送到嘴里了。
　　这要是没能得到机缘，那就只能怪自己了。
　　周围全是巨大的桃树，偶尔会有一阵清风吹起，卷起了十几片花瓣，落到了陈青源的衣服上，点缀了几缕嫣红，像是一位立于顶峰的仙君被强行拉入到了人间，沾染了红尘气息。
　　又走了一段距离，面前是一座巨山，高耸入云，巍峨雄壮。
　　“没错，就是这儿。”
　　山体的一侧，有一个很隐秘的花瓣符号。
　　陈青源挥手布置了一道结界，不想让人窥视。
　　而后，伸手按在了花瓣符号之上，运转灵气，微微用力。
　　“砰！”
　　山体崩塌，一些碎石开始飞溅。
　　“轰隆隆……”
　　紧接着，陈青源的正对面出现了一个通道，里面漆黑，不知通向哪里。
　　应该是一个独特的空间界域。
　　凝视着山体通道，陈青源心神一紧，不敢放松警惕。
　　“蹬”
　　随即，陈青源迈步而入。
　　但愿空的指引没有出错吧！
　　走在漆黑狭窄的通道，较为压抑。神识也好，秘法也罢，都不可看到尽头的情况，眼前一片模糊。
　　不知走了多久，陈青源发现自己还没走到头，心生不妙。
　　“不会触碰了什么禁制，被困住了吧！”
　　陈青源心头一紧，表情凝重。
　　被困的可能性应该很大，这下有点儿麻烦了。

第1204章 桃花仙人，气不气
　　又走了一段时间，陈青源确定了自身目前的处境，确实是触碰到了未知的法则，因而被困。
　　止步，思考。
　　半晌，做出了一个决定。
　　凝聚灵力于指尖，朝着前方一点。
　　“砰！”
　　玄力动荡，涌入通道的深处。然而，整个漆黑的道路仅仅是微微一颤，发出闷响，很快平静。
　　陈青源捕捉到了通道之内的一丝法则波动，眼神凝聚如刀，表情肃穆如冰，低声自语：“很奇怪的一层结界。”
　　研究着这缕未知的法则，陈青源的眉头缓缓蹙起：“怎么感觉到了一丝熟悉的味道，应该不是错觉吧！”
　　“咻！”
　　为了更好的弄清楚情况，陈青源再次出手，这次施展出来的力量比起之前强上了几分。
　　“嗡——”
　　看不到尽头的石洞发出了一阵道吟，好似石头落于水中而溅起的水花声。
　　“咦！”陈青源眉头一挑，那股熟悉的感觉更为浓郁了，蓦然间想起了过去的一段经历，眼神变得怪异，自言自语，有了一个推测：“不会是那个老王八蛋留下的手段吧！”
　　回想着外面的无尽桃林，联想着上古时期的一些事情，越想越认为可能性很高。
　　陈青源口中的老王八蛋，是个素未谋面的家伙。但是，却让陈青源记忆尤深，一辈子都不会忘记。
　　上古时代，陈青源气运非凡，曾进入了很多的古老秘境，甚至是大帝留下的宝藏。
　　有一次，误入一处古之遗迹，以为要得到什么好的机缘，谁料上了当，赔了不少的资源进去。
　　那是一个世外桃源，里面生长着许多的天材地宝。瀑布倾泻，水流湍急，草木幽深，竹屋幽静。
　　陈青源至今不忘，在那个三层竹屋的旁边，立着一块石碑，上面刻着很多字，落款——桃花仙人。
　　本想取走那片秘境的秘宝道药，谁知误碰了禁制，行动受限，耗费数年都不可破开。
　　最后陈青源是怎么出去的呢？
　　说起来便甚是惭愧，往事不堪回首。
　　被困数年以后，面前忽然出现了一个由无数花瓣汇聚而成的旋涡，倒也不是什么杀招，气息波动十分柔和。
　　当时的桃花之力散发出阵阵波纹，虽然没有交流，但让陈青源明白了其意。
　　简而言之，给钱！
　　给钱就能出去！
　　最开始桃花之力不显现，就是要让被困之人努力挣扎一下。只有在这种情况之下，被困之人才会焦急，才会愿意舍弃一身的资源来求得自由。
　　那时的陈青源真是没法了，咬牙给了全身大半的资源，极品灵脉多达上百，还有各种珍稀的药材。
　　桃花之力倒是很讲诚意，得了好处，开了一条法则通道，直达外界。
　　后来，陈青源实力大增，打算找回场子。
　　搜寻了多年，找不到那处古之遗迹了，彷佛从这片天地消失，没留下一丁点儿踪迹。
　　“真有可能是这个老王八！”
　　过去的那段岁月记忆，如潮水般涌至识海，令陈青源的情绪略微起伏，神色怪异，又气又笑。
　　“跟他比起来，我良善太多了。”
　　以前由于时代的因素，陈青源查不到桃花仙人的有关记载。
　　这一世，各种禁忌的限制被破解，诸多古册显露于世。
　　陈青源在无意间看到了旧古时期的一段记载，这才晓得了桃花仙人有多么腹黑，搞得一个时代怨声载道。
　　约莫是三百万年前，一棵桃树吸收天地灵气，诞生灵智，化为人形，踏上修行。在无数修士的眼中，桃树精便是一个行走着的道宝，心生觊觎。
　　面对各方贼敌，桃树精每次都能逢凶化吉，且在不停地提升自己的实力。
　　可能是从化形开始便受到欺负，导致桃树精养成了心机深沉的性格，得罪了不少势力，包括了某些不朽古族。
　　一方古族想要杀了桃树精，这货便趁机抓到了另外一个古族的核心传承者，要挟得到了这个古族的庇护，从而找到机会逃出生天。
　　由于这种行为，招惹的强敌越来越多。
　　在这种极强的压力之下，桃树精一跃成了当时最强者之一，其中的辛酸不为人知。
　　最令人可恨的是，这货击败了天下群雄，探手取得了天命鸿蒙，随时可以证道称帝。
　　然而，这货站在准帝巅峰，止步不前了。
　　“我本不愿走到顶峰，奈何世人所逼。今日取得证道天命，依旧不忘初心，不至彼岸。游戏人间，红尘作伴。”
　　立于顶端，这位桃花仙人笑傲群雄，发出了这段言论。
　　掌控着一缕天命鸿蒙，却不肯踏至大帝之境。
　　这种事，估摸是古往今来头一遭。
　　那个时代的修行者，都看懵了，满头雾水，不知所措。
　　“这个时代是属于老子的，今日之举就是为了气死你们。”
　　桃花仙人碰到了一群拦路人，说出了心中所想。
　　不证道的举动，故意为之。
　　他若登临帝位，万族簇拥，高呼君王。不证道，却又堵住了通往彼岸的路，让世间豪雄又觉得有一丝希望，可始终打不赢，内心焦灼，异常痛苦。
　　杀人诛心，莫过于此。
　　据野史记载，当时有数位准帝被气疯了，道心严重受损，没过几年便坐化了。
　　不朽古族想要将桃花仙人镇杀，可惜失败，付出了巨大的代价才得到了原谅。
　　桃花仙人还说，哪个古族再敢下手，自己会在最短时间内冲破禁锢，登临帝位。此后的岁月，将不惜一切对付那个古族，直到流干鲜血为止。
　　世人深知桃花仙人的脾性，真会说到做到。
　　自那以后，再无古族敢密谋，就当被狗咬了，硬生生忍了一个时代。
　　“与你生在一个时代，真他娘的倒霉！”
　　那些与桃花仙人有仇的强者，愤恨不已。
　　只要不是死仇，桃花仙人不会直接出手镇杀，而是等到对手寿命将尽之时，算好时间过去送行，并且附带一个友善的微笑，温柔细语：“让你和我作对，气不气？”
　　“噗...”
　　打又打不赢，说又说不过。本就命悬一线的对手，直接吐血身亡。

第1205章 给钱，要有诚意
　　熟知了桃花仙人的人生经历，陈青源觉得自己还是太单纯了。
　　小巫见大巫，这才是真正的腹黑老祖。
　　为了让仇敌的生活不如意，摆在面前的大帝之位都不要，就是为了恶心人。
　　“真是那个老混蛋的地方。”
　　回想着刚才所见的桃花林的风景，再与上古时期的那段记忆相结合，确实有不少的相似之处。
　　过了数十万年，外貌有了变化实属正常。
　　为了进一步证实这一点，陈青源的掌心凝聚出了一道五瓣莲印，顺时针转动。
　　当年吃了的亏，早就有了应对之法。
　　看看这一道玄法，能否破开此地的困局。
　　“呜”
　　法印汇聚着极为法则的道力，陈青源朝着前方推出了一掌。骤然，整个通道开始抖动，阴风阵阵，甚是诡异。
　　“轰隆”
　　约莫一盏茶的时间，忽然一声响动，震耳欲聋。
　　陈青源的眼前出现了一道亮光，忽隐忽现。
　　“成了！”
　　看到这一抹微弱的光芒，陈青源便晓得自己破局了。同时，这也证实了刚刚的猜测，此地正是桃花仙人的埋骨之地。
　　“嗖”
　　一眨眼，陈青源快步而去，很快抵达了通道的尽头，不再受到禁锢。
　　尽头处，是一个广阔的世外仙境。
　　桃花盛开，清泉见底。
　　湖畔，立着一间三层竹屋，雅致幽静。
　　这里的灵气十分浓郁，很多角落生长着灵药，年份久远，品质极佳。那些凋零掉的草木珍药，融于这片世外之地，化为了无形的养料。
　　“果然是老地方。”
　　陈青源背后的通道已经消失了，站在虚空中，一眼扫视，回忆涌至眼前，恍若昨日。
　　“这些药材确实是上佳之物，但对我起不了什么作用。”
　　即便是上万年的极品宝药，也不能让陈青源的伤势有所好转。
　　不过，好东西可不能浪费了。
　　收取此地的宝贝之前，陈青源要先破解了这里的禁制法则，免得又上了当。
　　站在虚空，一动不动。
　　双手结印，朝着周边的各个角落隔空点去，青光闪烁，波纹荡漾。
　　忙活了两个时辰，陈青源为自己留出了很多条退路，确保不会有误。
　　办完了这些，心里才稍微一安，迈步前行。
　　落到了地面上，看了看身侧的风景。沿着这条道路，径直走向竹屋。
　　隔着很远，都可瞧见竹屋的小院之内，生长着一棵巨大的桃树，高约十丈，枝叶繁茂，花苞待放。
　　“三十万年前的时候，没有这棵树。”
　　陈青源可以肯定这一点，警惕加重，小心翼翼。
　　“不太对劲。”
　　站在门外，仔细观察着这棵桃树，给了陈青源一种很独特的感觉，与别的桃树截然不同。
　　至于哪里不同，暂时还没看出来。
　　试探了几下，确保竹屋之内没了禁制。
　　于是，陈青源推开了竹门，缓步走进。
　　小院内，这棵巨大的桃树十分显眼，近距离观察着，让陈青源有了一点发现：“正在孕育出灵智！”
　　外面的桃树，顶多就是沾染了一点灵韵。
　　竹院的这棵树，则是诞生了自身的意识，仿佛一个婴儿，正在缓慢成长。
　　并且，此树的四周覆盖着一层肉眼看不到的灵力，应是自主形成的保护膜。
　　要是把这个用来保护的结界戳破了，可能会导致灵智受损，甚至结果更糟。
　　“不可能是老混蛋留下的转生手笔吧！”
　　陈青源大胆一猜，表情一变。
　　古籍记载，桃花仙人的本体便是一棵桃树，意外得道，逆流直上，登临顶峰。
　　新时代的降临，各种古老的存在纷纷露头，只为争夺那一缕缥缈虚无的长生契机，走到更高的位置。
　　桃花仙人生前虽是准帝巅峰，但却随时可以入道称帝。
　　最让人感到浓厚兴趣的是，桃花仙人掌控着一缕天命鸿蒙的证道法则，或许真有一丝可能避开岁月法则的侵蚀，想出某种禁忌之法苟活着。
　　“树心，造化之物！”
　　陈青源凝视着桃树，明显发现此树颤了几下，似是害怕。
　　空的指引，应该是发现了这棵树正在孕育的最佳时期，取其树心，必得机缘。
　　这种关键时期，桃树的防御力十分脆弱。
　　只要陈青源动了心思，费不了什么力气便可破了桃树的护道结界。
　　这种时候，陈青源犹豫了。
　　倒不是圣母心泛滥，而是有所顾虑。
　　桃花仙人睚眦必报，奉行一个准则：君子报仇，十万年都不晚。
　　若这棵桃树真是桃花仙人的转生手笔，取其树心，必是死仇。
　　不知其是否留着后手，没有最好，大不了把这棵桃树彻底摧毁。要是有的话，以后肯定会很头痛。
　　陈青源个人不怕被报复，就怕青宗和道一学宫等等牵扯了麻烦。
　　另外，纵使取了树心，也顶多是让伤势恢复，修为难以进步。毕竟，这棵桃树还没真正成长起来，灵韵没有达到逆天的层次。
　　毁了别人辛辛苦苦的求生布局，多少有些过分了。
　　当然了，叶流君的那些事不同，谁能想到这货还活着，毕竟棺材板都盖上了。
　　“还记得我吗？”
　　陈青源散露出了上古时期的气息波动，尝试性与这棵桃树交流。
　　桃树在努力地感知着陈青源的气息，过了很久，终于有了回应。
　　“簌簌”
　　一截枝干，轻微抖动，使得树叶在响动，发出沙沙之声。
　　“认识，那就好办了。”陈青源听出了桃树表达出来的意思，眯起了双眼，嘴角上扬：“风水轮流转，轮到我收债了。想让我不对你出手，很简单。”
　　“给钱。”
　　陈青源吐字清晰。
　　桃树一直没想通一件事，外面有着遮掩之法，通道有着围困之阵，竹屋四周还有重重禁制，陈青源是如何走到这里的，且身上没有丝毫的伤势，不符合道理。
　　桃源遗迹的出现，是因为时代的变化，不可制止。否则，桃树的灵智还在培育期间，哪会在这种节骨眼上露头。
　　“要有诚意，晓得吗？”
　　看着一动不动的桃树，陈青源出言提醒，笑容灿烂，和蔼温柔。

第1206章 加钱
　　思来想去，还是与这棵桃树谈判一下最为妥当。
　　桃树懂得了陈青源的意思，犹豫了一会儿，不得不妥协。这要是不同意，那就断绝了自己的后路。
　　“哗啦啦...”
　　几根枝条开始抖动，荡起了一阵清风，吹得陈青源的衣衫呼哧作响，头发飘逸乱舞。
　　繁茂的枝叶发出沙沙之声，竹屋小院的各个角落充斥着玄妙道韵，霞光乍现，流彩如画。
　　树边的一处虚空微微扭曲，出现了一个小型的空间旋涡。
　　紧接着，一些灵物资源从旋涡冒出，铺在了半空中，任由陈青源取之。
　　“九辰木，不会是当年我留在这儿的东西吧！”
　　看到了一截特殊的木头，上面刻画着千百种符文，陈青源倍感熟悉，表情略微怪异。
　　“浑罗石、紫涎草、澜厄果......”
　　足有数十种上品珍物，放在外界属于可遇不可求的好东西。有的可以用来炼器，有的可以延寿，有的能缔造出极佳的修炼根基。
　　“疗伤圣物，可有？”
　　陈青源一边将这些宝贝收入囊中，一边提着要求。
　　目前最重要的一件事，是要寻到能让伤势快速复原的宝药。
　　桃树轻轻一颤，传达出一个意思。
　　“没有？”陈青源听懂了桃树之意，冷哼道：“三十万年前我掏空了大半家底才可脱困，扔在这里的圣药不小十株，总不能全没了吧！老实点儿，交出真正的好东西，否则别怪我心狠，断了你的转生之道。”
　　桃树坑了的人应该不止陈青源一个，搜寻资源，成为自身的养分，让这片世外之地始终充满着灵韵，不至于枯败腐朽。
　　受到威胁，桃树的枝叶抖动剧烈，像是在求饶。
　　“快点儿，别装了。”
　　陈青源不会放松警惕，桃树目前的灵智虽然十分脆弱，但不可轻信。
　　斟酌了一番，桃树只好拿出了压箱底的宝贝。
　　一株七叶琉璃草，缓缓从虚空旋涡冒出。
　　高约两尺，每片叶子都蕴含着极致的灵韵。
　　此物甚是珍贵，世上难觅。相传，一叶万年，从发芽生长到成熟，最少要七万年的时间。
　　而且，期间要是碰到了什么干扰，极易枯萎。
　　上万颗种子丢到灵田，每时每刻悉心呵护，熬过七万年的漫长光阴，估摸着也很难收获几株。
　　“这可比树心好上太多了。”
　　陈青源只在古籍上看到过七叶琉璃草的介绍，前世今生都未能拥有过。
　　此物入药，能延年益寿，能改变天赋，能提升修为，能疗伤治病等功效。
　　最关键的是，纵使是大帝那种人物，到了寿命将尽之时，炼化一株成熟品质的七叶琉璃草，亦可多活百年，能去做很多的事情。
　　能让大帝都重视的宝药，可想而知有多么的贵重。
　　“你这是舍下血本了。”
　　陈青源生怕桃树反悔了，立即隔空探出了右手，将七叶琉璃草抓住，放在了一个宝盒之中，免得不小心损坏了。
　　“呜——”
　　一截树枝来回摇晃，似在发言。
　　“想让我为你护道？”
　　陈青源眉头一皱。
　　“恕我直言，让我出手护道不是不行，只是你这个价钱不太够啊！”
　　碰到这么一尊大佛，陈青源要是不好好宰一顿，对不起自己。
　　七叶琉璃草都能培育出来，且没有一丝损伤，药力保存的极为完好。以陈青源的角度来看，既然桃树能拿出这种品阶的宝药，那么肯定有更好的。
　　送到嘴边的肥肉，不吃白不吃。
　　桃树以为自己布下的禁制出了问题，否则陈青源不应该毫发无损的出现在这里。因而，桃树不想让自己的布局功亏一篑，在这种极为关键的时刻，决不能出错。
　　唯一的办法，只有让陈青源出面护道，熬过这段艰辛的时间段。
　　“哗啦啦...”
　　听到陈青源狮子大开口的话语，桃树没法冷静，许多的枝条开始摆动，表达不满。
　　“刚刚你给的那些东西，是当初你坑我的本金和利息，还有我不对你动手的条件。想让我护道，那是另外的价钱，一码归一码。”
　　陈青源认真解释。
　　混蛋！
　　但凡桃树的灵智能开口说话，必会破口大骂，黑心的小贼，实在是过分。
　　“不出价的话，那我可走了。”
　　陈青源故作离去的姿态，转身的动作干脆，毫不迟疑。
　　“呼——”
　　一阵清风卷起，阻止着陈青源的落步。同一时刻，一根树枝探出，搭在了陈青源的肩膀上，力度轻柔。
　　陈青源的嘴角露出了一抹不被他人察觉的笑容，故作冷漠：“怎么了？”
　　枝叶轻轻摆动，同意给出护道的费用。
　　“关乎着你的安全问题，最起码不能少于一株七叶琉璃草。”
　　陈青源神色认真，与之商议。
　　真要得到了两株宝药，不仅可以修复内伤，而且还可触摸到神桥第二步。
　　要是换做神桥八步巅峰的老东西，炼化了七叶琉璃草，大概率能窥视九步之境，弥足珍贵。
　　“嗡！”
　　桃树的某截枝干舒展了出来，几十片树叶包裹成了一个球，随着枝干的伸出而移动到了陈青源的面前。
　　“这是什么？”陈青源仔细打量着树叶裹成的这一团东西，略微期待。
　　树叶松缓，露出了里面的东西。
　　一个巴掌大的红果子。
　　圆溜溜的，像是桃子，却又不是。
　　观察了几眼，陈青源辨别了出来，讶异道：“朱果，年份估计不低于十万。”
　　按理来说，朱果最多能培育到万年，拥有着延寿修炼的作用。
　　十万年的朱果，当真奇妙。
　　这是怎么培养出来的？
　　好奇，惊讶。
　　属于桃花仙人的那个时代，取了一缕天命鸿蒙，并未登至帝位。逍遥于世万载，最后销声匿迹，世人以为其坐化了。
　　殊不知，桃花仙人寻了一个不被任何人知道的地方，潜心修行，钻研另类之法。
　　以天命法则融于一块极品灵田，布置各种妙法，保留自身的一点灵识，瞒天过海，不被岁月法则抹杀。
　　这块灵田吸收了天命法则，自然不凡，堪称当世唯一的宝地，足可培养出许多珍稀的宝药，远远超出了外界秩序的范畴。

第1207章 佛门的未来，慢慢发展
　　“行，我收下了。”
　　陈青源将朱果收起，接了这个任务。
　　桃树很担心陈青源出尔反尔，让其立下道心誓言，这样才能放心。
　　“我做事很讲诚信的。”
　　拿人钱财，替人消灾。
　　答应了雇主的这个要求，立下誓言，承诺庇护桃树十年，让其不会受到任何的打扰。
　　桃树稍微安心，没再理会陈青源，很快安静，继续吸收着这片世外之地的精纯灵力，让灵智尽快成长起来，再不受这种气了。
　　陈青源得了好处，待在这片世外之地，暂不打算离开。
　　“其实别人根本进不来。”陈青源心里嘀咕，根本用不着护道。
　　小桃啊！不是你布置的手段失效了，而是我以前上过当，刚好研究出来了。别人想进来，肯定是很难的。
　　此地很适合闭关养伤，灵气浓郁，远远高于外界。疗伤之际所需的灵脉，定可大大减少。
　　“真不错啊！”
　　感慨了一句，陈青源立刻在竹屋的附近找了一个地方坐下。
　　在周身布置出了数道结界，防止出现意外。
　　留了一道法印在竹屋之外，真要发生了什么事，陈青源会在第一时间有所察觉。既然答应了桃树，那就不能食言。
　　“老桃，你是一个好人。”
　　陈青源打算先炼化这枚十万年朱果，养伤应该够了。
　　突然觉得，以前被老桃坑了不是啥坏事。有因有果，下手才不会内疚。
　　桃花仙人虽然记仇，但只要不是那种死仇，没啥太大的问题。反正陈青源这一世已经成长起来了，不怕掉进了坑里。
　　大概率陈青源这辈子能把桃花仙人送走，在其临终前说上一句“气不气”。
　　在这如梦如幻的小世界，陈青源和桃树都在努力地汲取着灵力，养伤修炼。
　　外界的各方修士，别说过来打扰，就连进来的方位都寻不到。
　　众人寻了许久，没看到桃花源的特殊之处，只当是一个风景地，不存在什么机缘，失望离去。
　　......
　　有人在等仙骨禁区的入世，有人在想方设法的活出新的一世，有人在期待着神州塑造完毕的新时代。
　　往后数年，举世不安。
　　要么星辰忽然停转，引发了一系列的问题。要么秩序改变，有人得了机缘，破开瓶颈，修为大增；有人受到惊扰，诞生了心魔，未来堪忧。
　　神州再塑，载入史册。世间各地的强者都在看着局势之变，这段时间低调行事，不敢招惹是非。
　　五州归一，新的纪元开始。
　　原本欲要崩塌的神桥，变得坚固了一些。
　　不朽古族的一些老东西，使出了族中留下来的秘法，看到了常人不可得知的东西，激动高呼：“这一世，有天命！”
　　天命降临，帝位可登。
　　沉寂了百万余年，终于看到了新的帝道时代。
　　老东西们无比沸腾，内心深处冒出了一丝不切实际的奢望。若能登临九步之顶，即可踏上神桥，触碰彼岸，放手一搏。
　　成功了，辉煌十万载。
　　败了，也不枉来人间走一遭，不留遗憾。
　　平日里看不到的宝物和药材，井喷而出。各方修士为了争夺天材地宝，拼命厮杀，血流成河，尸骸遍野。
　　各地冒出了很多的捡尸人，有时候能在尸体上搜到不菲之物。
　　“佛子入神桥了！”
　　东土佛门，菩提园之内。一道金光涌出，遮天蔽日，吸引了无数人的目光，强有力的佛威弥散八方。
　　经打探，原来是佛子悟道，一步登临神桥。
　　“他是佛门的未来。”
　　佛门众僧，盘坐于地，面朝菩提园，敲击着木鱼，诵念着佛经。
　　“他的天赋，在老衲之上。”
　　老和尚的一双浑浊之眼，穿透了层层宫殿，落到了佛子的身上，自言自语。眸中，藏匿着诸多的沧桑往事。
　　“万佛齐吟，莫不是拥有着成佛之资。”
　　佛门的上空，惊现了万佛虚影的异象，佛韵无边，金光铺洒千百万里，让人震撼。
　　当年的老和尚跨入神桥，都没今日这般风景。
　　“渡过重重劫难，终会感悟大乘佛法。”
　　佛子这一世历经了无数苦难，往后的路会更加宽阔，取得的成就不会弱于老和尚。
　　近几年，漓海龙族十分热闹。旧土龙族的高层经常过去求见老黑，带着诸多礼品，姿态放得很低。
　　甚至，就连族长都出面了，表达歉意，甘愿让位。
　　老黑是一个犟种，说什么都不肯原谅，搞得旧土龙族的一群老家伙唉声叹气，无可奈何。
　　“这对龙族的发展，不是一件好事。”
　　长公主深知一直抗拒下去没有任何意义，私底下劝诫。
　　“那你觉得该怎么办？”
　　自家未来夫人的话，老黑当然要好好听着。
　　“稍微释放一点儿善意，这样才不会让矛盾进一步恶化。争取足够的时间，等到龙君成长起来了，想怎么做，还不是你一个念头的事。”
　　长公主认真回答：“稳住局面，徐徐发展。”
　　三番两次让旧土龙族下不来台，肯定会激化矛盾。不如借用旧土龙族的资源，增强漓海龙族的实力。
　　待到老黑拥有了足够强的能力，想翻脸就翻脸，想夺权便夺权。
　　“行，听你的。”
　　老黑生怕惹得长公主不悦，没有拒绝这个提议。
　　“那我去安排具体的交涉事宜。”
　　长公主说道。
　　“辛苦你了。”
　　老黑基本上是一个甩手掌柜，族中上上下下的事情全是长公主在忙活。
　　“应该的。”长公主欠身一礼，退步而出。
　　从某种意义上来说，老黑算是在吃软饭。
　　不久后，旧土龙族得到了来自老黑的一份善意，紧绷的那根弦松动了一些，看到了关系修复的可能性，送上诸多资源，以表诚意。
　　对于赔礼，长公主统统收下，说上一些冠冕堂皇的客套话，便将来人打发走了。
　　另一边，青宗。
　　之前守碑人得到了陈青源的指点，后又与火灵族的始祖叶流君弈棋悟道。
　　闭关多年，今日出关。
　　威压盖世，汹涌九天，惊了北荒的无数豪杰。
　　一众客卿吓了一跳，看到立于高空处的守碑人，这才晓得原来这位顶尖大能也成了青宗之人，又惊又喜。

第1208章 剑仙的平凡生活
　　守碑人站在云端，双手负背。
　　身着一件朴素的深色布衣，稀疏的头发一大半都白了。面上的每一道皱纹，皆讲述了一段不为人知的往事。
　　云海翻涌，异景显现。
　　天空低垂，惊雷炸响。
　　无数双目光注视着立于高处的守碑人，无比敬畏。
　　“呼——”
　　只见守碑人抬手一挥，惊雷崩散，云海退却。抬眼即可看到漫天星辰， 璀璨耀眼。
　　然而，上空的璀璨星光，加在一起也比不上守碑人身上散发出来的光芒。
　　这片星空拥有着亿万繁星，皆不如守碑人。
　　“九步之境，近在咫尺。”
　　此次出关，守碑人的修为已达神桥八步的巅峰。距离九步，没多远了。
　　掌控着前路之道，又迎接着新时代的洗礼，守碑人踏至准帝之境，只是一个时间的问题。
　　“恭贺前辈，实力更上一层楼！”
　　青宗的一位位客卿，纷纷露面，躬身一拜，满面激动，大声庆贺。
　　“拜见前辈！”
　　这些年有诸多客卿长老的加入，青宗的整体实力得到了极大的提升。
　　守碑人居然在青宗隐居闭关，真是意外啊！
　　长庚剑仙和守碑人，好似两根定海神针，让青宗无惧任何的风浪袭击。即便新时代降临，也可屹立不倒。
　　“诸位道友，无需多礼。”
　　守碑人面朝众人，拱手示意。
　　得到了守碑人的正面回应，众客卿倍感荣幸，欣喜若狂，垂下去的腰更低了几分。
　　宗主林长生出来了，与众人一番寒暄和客套，此事慢慢归于平静。
　　青宗的内部是平静了下来，外面的浪潮却没有停歇，异常轰动。
　　“守碑前辈竟然也在青宗！天哪！”
　　“陈尊者、长庚剑仙、守碑前辈，还有各方人杰坐镇客卿之位，青宗的底蕴何其恐怖，万万不可招惹。”
　　“现如今，就算是不朽古族面对着青宗，也得好好掂量一下。”
　　“漓海之战，尊上以绝对的实力镇杀了十一位古族老祖。自那一刻起，青宗便已经立于当世之巅了。”
　　北荒轰动，很快传荡到了别的地方，万般激烈。
　　在某个角落处，一个老头正在锄地种菜。
　　老头感知到了一抹熟悉的气息，停下了锄地的动作，直起了腰，看向了青宗的方位，喃喃道：“再见之时，定要把酒言欢。”
　　好友修道有成，心情愉悦。
　　晚上回家了，定要去村头的小酒坊买上二两杂酿，再备上一碟小菜，好好庆祝一下。
　　这个老头正是于红尘悟道的长庚剑仙，还差一小段距离即可破开瓶颈，抵达神桥九步。
　　“夜深了，该回去了。”
　　剑仙融入到了平凡的生活，衣服上全是泥尘，扛着锄头，身材佝偻，步履蹒跚的朝着自己的小木屋走去。
　　月光皎洁，繁星点点。柔光照在了泥泞不平的小路上，恰好为剑仙指明了回去的路。
　　路上，剑仙的影子被柔光拉长，模糊不清。
　　“这一世，能见证尊上登临顶峰吗？”
　　剑仙自知能触碰到准帝之境已是极限，不敢奢求太多。他的愿望，便是走到一定的高度，成为新时代的见证者。
　　眺望着远方，思考着未来。
　　已至村头，拿出一个酒壶，吆喝一声：“老于，给我装上二两酒。”
　　“好嘞。”一个布衣老者从屋内走出，满脸笑容，扯着闲话：“今天又回来这么晚，你那几亩田是藏着金子还是银子。一大把年纪了，少干点儿活，享享清福吧！”
　　“还真藏着宝贝，你要不去看看？”
　　剑仙嗅着杂糠酿成的酒香，咧嘴一笑。
　　“切！”卖酒的老于根本不信，那几亩田不知经手了多少户人家，真要有啥宝贝，早就被挖走了：“想让我给你去耕田，门都没有。”
　　“哈哈哈......”剑仙放声大笑，看着老于头正在装酒，全程注视着，轻言细语：“慢点儿，别撒出来了。”
　　“我这手稳得很，不会少了你的。”
　　卖酒老于干了一辈子的小生意，主打一个诚信。
　　“你可以多给，但不能少了。要是少了酒，我可赖着不走的。”
　　剑仙打趣道。
　　“去你的。”卖酒老于虽然这么说，但装酒的时候一不小心抖了几下，酒勺一倾，没有撒在外面，倒是全进了壶里，埋怨道：“又便宜你了，算了算了。”
　　“嘿嘿。”剑仙一笑，赶忙将酒壶拿了过来，像是占了天大的便宜。给了二两酒钱，抱着三两杂酿，在月光的照耀下，缓步走向了木屋。
　　“打烊咯！”
　　天黑了，卖酒老于该关门了。刚刚留着一盏灯，就是等着剑仙，都成一个习惯了。
　　老于头，你会有福报的。
　　你的下半辈子和子孙后代，不说大富大贵，但一定会平安康乐。
　　......
　　西疆，某个繁华星系。
　　天空裂开，出现了一条巨大的缝隙，仿佛被某种混沌生物用爪子划开了，极度的压抑，居住于这片区域的生灵无不灵魂窒息，忐忑不安。
　　一座岛屿从裂缝飘出，定格于星空的某个位置。
　　岛屿是四四方方的样子，地域辽阔，相当于一颗正常大小的星辰。上面有山有水，各个角落都被一层浓雾包裹住了，从外面看不到其内之景。
　　突然出现的未知岛屿，引得周围的修士好奇，欲要过去探索。
　　数月以后，第一批修士斗胆踏进。
　　没多久，里面传出了一阵惨叫，活着出来的人不足百分之一。
　　“大凶之物！”
　　侥幸逃出来的修士，惊魂未定，瑟瑟发抖。
　　诸多强者闻讯而至，来了兴趣。联合起来，一同探查。
　　死了不少人，终于弄清楚了这是什么地方。
　　“旧古凶器！疑似是准帝之兵！”
　　“很有可能是某位准帝之墓。”
　　“大机缘，不可错过。”
　　这种消息是藏不住的，越来越多的人知晓，纷纷赶来，其中不乏有不朽古族的强者。
　　数年以后，各地蹦出了许多的年轻天骄，来历不详，实力未知。
　　据传某个古族遭遇了盗窃，至今寻不到贼人。一些老家伙福运不错，寻得机缘，修为大增，野心勃勃。
　　神州大地，风起云涌。

第1209章 疯乞丐，离瑾舟
　　神州已然合一，但世人为了区分疆域，大部分还是以原来的地名来称呼。
　　类似西疆的事情，不在少数。
　　有人得到机缘，那是得踩着成千上万具尸体。
　　帝州，未皆星系。
　　一个凡人王朝的疯癫老人，本是躲在阴沟处捡垃圾为生的乞丐，突然一朝醒悟，仰头大笑，笑声如雷，震动天地。
　　过往的路人看着疯了似的老乞丐，躲得老远。笑声持续不断，过于吵闹，引起了城中护卫队的注意，派人过来制止。
　　“扰乱秩序，还不赶紧闭嘴！”
　　小队长大声呵斥，右手放在腰间的刀把之上，一脸狠厉，不是善茬。
　　“我成功了，我成功了......”
　　老乞丐穿着破烂的衣服，身上散发出臭味，一直在笑，一直在重复着这句话，情绪激动，疯疯癫癫。
　　“拿下这个疯老头！”
　　既然老乞丐不配合，那么小队长毫不犹豫地下达命令。
　　数个护卫手持利刃，快步冲了过去。
　　快要靠近疯乞丐的时候，利刃突然崩断，紧接着护卫的肉身炸裂，化为血雾。
　　这一幕吓到了在场所有人，惊恐万状，骇声高呼。有的人甚至吓尿了，跌坐于地，脸色苍白，全身哆嗦。
　　疯乞丐的笑声停下来了，转头看着下令的小队长，眼睛猩红，如同毒蛇，表情似笑非笑，狰狞森寒。
　　“砰！”
　　一个眼神扫来，身着盔甲的小队长身体炸裂，鲜血溅射到了人群中，吓晕了十几人，惊骇声划破了苍穹，引发了极大的骚乱。
　　“魂魄七分，瞒天过海。盛世降临，必有本座的一席之地。”
　　疯乞丐的精神状态不是很好，癫狂发笑，往前走去。
　　走着走着，踏至高空，消失于天边。
　　看到这一幕的无数凡人，全部跪地，高呼仙人临凡。
　　......
　　本已走向没落的蛮族，躲在大世的一个偏僻角落苟活着，不敢出去，害怕惹祸。
　　蛮族的一个部落，十几年前降生了一位先天有缺的少年，跟个傻子似的，因而被父母遗弃，吃百家饭长大。
　　神州塑造，灵气喷涌。各种限制被解除，各种禁锢被冲破。
　　正在被一群孩童戏弄的傻子，呆滞的目光忽然一变。
　　变得尖锐锋利，变得坚毅果决。
　　砸来的那些小石子，被傻子挥手拍掉。
　　孩童嬉戏打闹，想要继续拿傻子取乐。
　　这时，傻子转头看向了众孩童。
　　“哇......”
　　众孩童仿佛看到了什么恐怖的东西，全被吓哭了。
　　紧接着，傻子走到了一个无人居住的破烂小屋，抬头看着天空，脸上露出了根本不属于他这个年纪的沧桑感，眼眸幽邃，宛如深渊。
　　数月后，恰逢蛮族有难，敌对势力又一次发兵进攻，欲要让蛮族的领地进一步的缩水，压榨欺辱。
　　刚好傻子所在的部落便是被欺压之一。
　　蛮族的最强者不过是大乘修士，哪里顶得住大世的浪潮，不得不低头退步。
　　屈辱，刻在了蛮族每个人的身上。纵使万般不甘，也只能咬碎牙齿往肚子里面咽，没资格发泄。
　　这时候，一个穿着缝了十几个补丁衣服的少年，从哭泣悲嚎的人群中走出。
　　身染泥垢，一脸淡漠。
　　明明身上没有半点灵力波动，却透着一股难以言说的压迫感。
　　“你想干什么，赶紧回来！”
　　部落首领注意到了往前走去的傻子，赶忙出声制止。
　　莫要惹怒了来敌，否则便不是死几个人和丢掉领地的问题了，可能会更加糟糕。
　　开口制止被傻子无视了，首领使出一道玄力，欲要将其隔空拉回。
　　谁料玄力涌出以后，还没落到傻子的身上，便被弹开了，十分诡异。
　　前方的高空之上，站着数百位修行者，在蛮族众人的眼中是高高在上的，是不可招惹的。
　　“不知死活。”
　　高处之人，瞧见了从人群而出的傻子，以为这人与那些不肯低头的反抗者一样，自寻死路。
　　于是，一位强敌伸出了右手，一指点出。
　　在所有人看来，傻子肯定是犯病了，不然哪会傻乎乎的走过去，必死无疑的局面，没谁能救他。
　　“嗯？”
　　一指玄威，莫名其妙的消失了，并未像众人幻想的那般将傻子碾死。
　　“借星辰之力，聚意凝剑。”
　　傻子抬眸，注视着高处的众人，冷漠至极，喃喃低语。
　　高处之人，莫名胆寒。
　　没等众人弄清楚这股寒意因何而起，倏忽起了异象之景，云雾散开，星光点点。
　　傻子并指成剑，轻描淡写的朝着上空的那群人隔空一划。
　　“轰——”
　　天空分裂，星海之力涌动。瑰丽耀眼的光芒，一闪而逝。
　　待到异芒散去，高处的那些人目瞪口呆，欲要开言，却发现说不出一句话。后知后觉的双手捂住了脖子，鲜血从指缝流出，越来越多。
　　大乘修士也好，化神和渡劫之人也罢，灵魂皆被禁锢在了肉身之内，随着肉体生机的流逝而走向了死亡。
　　一剑封喉。
　　无一人可逃。
　　来犯之敌，再无刚才的倨傲和高冷，脸上全是浓浓的恐惧，眸底溢出的后悔之意在不断上涨，以及对这个少年的疑惑。
　　数个呼吸以后，来敌皆陨，尸体从高空坠落，狠狠砸在了地面上，发出了一阵响动。
　　蛮族之人，看着立于前方的少年背影，全部呆滞住了。
　　部落首领回过神来之际，欲要上前行礼，身体像被禁锢住了，动弹不得。
　　仅是注视着少年的身影，便如亿万座巨山压在了肩头，压力之大，言语不可描述。
　　挥出了这一剑，少年张嘴，吐出一口浊气。
　　“我不会成为棋子，更不会沦为傀儡。”
　　“我的名字叫做......”
　　“离瑾舟。”
　　少年望着星空，自言自语。
　　很多年前，世人尊其为——剑神！
　　他很强，却败给了一个人。
　　一个女人。
　　满头银发的女人，镇压了一个繁华时代，令人不得不服，令人心弦拨动。
　　剑神轮回的契机，自彼岸深处而来。
　　这种情况，与火灵族的叶流君十分相似。
　　“万古盛世，我......来了。”
　　少年的一双星眸洞穿了万界星空，大步前行，拥抱未来，拥抱新的时代。

第1210章 以后再来
　　茫茫星海，无边无际。
　　一个身着黑衣的男子，孤身而立。面前有一颗古老的星辰，还有一个正在快速扩张的空间裂缝。
　　仙骨禁区，葬恒。
　　神州已塑，远古禁区显露一角，令人振奋，令人心惊。
　　“刚刚闪过了一丝熟悉的气息。”空一直待在此地，等待着葬恒禁区的归来。某一瞬间，空发现了星辰之力略微波动，眸光掠过一点异彩，低语自言：“是某位故人吗？”
　　由于法则波动一闪而逝，空来不及去推算是哪位故人，而且远古禁区即将全面复苏，不愿多费心神在别的地方，很快收回了那份思绪，全神贯注地凝视着前方。
　　“如果当年仙骨不出，启恒大帝定能缔造出一个旷古未有的盛世，可惜了。”
　　空自幼崇拜着启恒帝君，被誉为人族的极道存在，颠覆了人族势微的局面，压得无数的古老种族低头，成为了历史上的一个奇迹，第一次让人族站在了顶峰。
　　世人皆以为启恒帝君会让人族走到一个更高的位置，建立起来的皇朝将会辉煌无数年。
　　谁料仙骨入世，导致秩序动荡，引发了一系列的麻烦。
　　最后，皇朝崩塌，启恒帝君踏入了某个远古禁地，一生落下了帷幕。
　　葬恒禁区，包含着埋葬启恒之意。
　　“回来了。”
　　半年以后，星空的一个角落出现了上百颗星辰，运转方式十分独特，周边荡漾着各种复杂的法则，雾气浓浓，朦胧如幻。
　　空的脸上明显露出了一抹喜色，期待已久。
　　百余颗星辰围绕着主星转动，形成了一个独特的秩序体系，不与神州法则相融，自成一脉，且不受压迫。
　　大道秩序仿佛认可了葬恒禁区的存在，不去干涉。或者说，没能力去干涉，只能认同。
　　居住于附近的大修行者，察觉到了那片星海冒出了新的星系秩序，赶紧探查，看看是何情况。
　　“一片模糊，不可窥视。”
　　无论是谁，不管施展什么手段和异宝，都不能看破葬恒禁区之外的层层迷雾。
　　越是未知，越是令人好奇。
　　一些强者从四面八方赶来，欲求答案，以解疑惑。
　　空站在原地不动，像是与虚空相融，不被各方修士看到，宛如透明，不存于这片世界。
　　沉默了很久，思考了很久。
　　最终，空觉得往前踏去，近距离瞧一瞧葬恒禁区的状况，看能否发现一些曾经所不知的东西。
　　虽然此举过于胆大，但为了心中所求，空还是想触碰一下，不愿退却。
　　无人注意到空的身影，更没发现某个位置的云雾微微散开了一小部分，很快归于原样，没留下任何痕迹。
　　空进去了，右手于身前轻轻挥动，将前方的云雾拨开到了两侧，视野稍微好了一点儿。
　　缓步前进，如履薄冰。
　　稍有不慎，便会沾染上了葬恒禁区的恐怖法则，带来巨大的麻烦。
　　空行走的速度很慢，数个时辰过去了，总算穿过了层层浓雾，抵达了禁区的外围地带。
　　再往前，即可进入葬恒禁地。
　　止步，观望。
　　巅峰时期的空，都很忌惮葬恒禁区的法则力量，不敢深入。此刻的他，自然不敢贸然行动。
　　来此之意，是想观察一下葬恒禁区，如若法则之力减弱，倒是有一丝机会深入其中，打探启恒大帝的足迹。
　　“现在进去，可能就出不来了。”
　　空的内心深处冒出了一股浓浓的危机感。
　　凝望着古老的禁区，隐约可以看到一些诡异的事物。譬如：一闪而逝的森寒白骨、倒流的瀑布、缓缓移动的群山、似真似假的幻景。
　　“罢了，以后再来吧！”
　　斟酌了一番，空放弃了。
　　此时踏入葬恒禁区，十有八九会被困在里面。
　　空深深注视了一眼禁区的风景，怀着沉重的心情，转身而去。
　　世人对仙骨禁区之事全然不知，对于突然出现的星群，兴趣浓浓，组织人手，准备打探。
　　数百人聚在了一起，达成一致，共同靠近。
　　别说抵达葬恒禁区的外围，就是触碰到外面的那层浓雾，众修士便已方寸大乱，引发出了各种奇怪的现象。
　　有的人走着走着，肉身自主焚烧，化为灰烬；有的人双手掐着脖子，眼球欲出，慢慢窒息；有的人身体炸裂，灵魂倒是很幸运的逃过一劫，发疯似的跑到了外面。
　　仙骨禁区，常人不可触碰。
　　否则，必无善果。
　　......
　　古老遗迹，桃源。
　　世外之地，袅袅仙雾。
　　陈青源解开了周身的禁制，慢慢睁眼，体外流转着青光波纹。
　　闭关数载，把那一颗世上罕见的朱果炼化入体，伤势痊愈，再无隐患。
　　不仅抚平了漓海之战的伤势，而且还让修为略微上涨。
　　“还剩一些时间，索性将那株珍药炼化了吧！”
　　坐于青山之顶，瞧了一眼远处的竹屋小院，发现桃树的灵韵正在来回流动，应是到了很重要的时刻。
　　既然承诺了护道十年，那么陈青源不会食言。
　　时间还够，继续修行。
　　于是，陈青源再次布置出了数道结界，取出了那株七叶琉璃草，认真对待，不想浪费一丁点儿的药力。
　　“他应该不知道老桃的底蕴，不然定会亲临。”
　　陈青源想到了空，是他指引自己前来。
　　空之前应该路过这片桃源，察觉到了这颗桃树的非凡。
　　不过，桃树之心虽然珍贵，但对空却起不到太大的作用，食之无味，弃之可惜，转头告诉给了陈青源，换取了一个人情。
　　如若空知道了桃树藏着诸多的宝药，肯定是另外一番局面。
　　仅是这一株七叶琉璃草，便可为大帝延寿百年。以老桃的脾性，肯定藏匿着更好的宝贝。
　　“嗡——”
　　陈青源捡了这个大便宜，心情愉悦。闭眼打坐，一缕缕灵气从指尖溢出，缠绕在了七叶琉璃草之上，聚精会神，开始炼化。
　　竹屋小院，巨大的桃树正在汲取着四周的精纯灵气，每一片树叶时而显出繁杂的符文，激起了一层层的霞韵，光芒流转，呈现七彩，梦幻如画。

第1211章 修为上涨，桃树化形
　　这个地方十分隐秘，除了极少的古老存在，外人不可能进来。
　　陈青源安心的闭关修炼，此行占尽了便宜。
　　一年以后，气息开始微微变化。
　　体表浮现出了一层青光，还有灵力在飘动，像是一条条细小的虫子，欢快游走，最后钻到了陈青源的身体内，成为了叩开下一个境界的一丝微弱之力。
　　“咚、咚、咚......”
　　心脏的每一下跳动，似钟鸣鼎吟，沉响如雷。
　　眉心一缕竖纹，散出淡淡的幽光。
　　每一寸皮肤，流动着光泽。
　　掌心出现了十分明显的符文，不知代表了何意。
　　轮回海张开了巨嘴，不停吞食着七叶琉璃草的灵韵，渐渐有了一定的饱腹感，从而推动着修为境界的缓慢上涨。
　　神桥一步中期！
　　又数月，气息波动再次变化。
　　一步后期！
　　七叶琉璃草的三片叶子，已被炼化完毕，融入到了陈青源的体内。
　　催动灵力，继续修炼。
　　转眼间过了五年，七叶琉璃草已被轮回海全部吸收。
　　目前已至神桥一步的巅峰，正在冲击着瓶颈。
　　陈青源的肉身和灵魂都处于极度紧张的状态，这次是一个极好的机会，失败了那就得找新的秘宝珍药，不知要拖多久的时间。
　　“砰、砰...”
　　恍惚间，陈青源的意识处在一个混沌世界，面前的道路被一道未知结界挡住了。
　　结界十分坚硬，必须将其破开，才可登临新的高度。
　　调动全身的灵力，冲击着瓶颈结界。
　　天赋逆天，突破的难度自然也远超常人。
　　轮回海逆时针转动着，且在陈青源的背后形成了一幅异景图案，幽邃如渊，深不见底。
　　足足叩击瓶颈三月有余，陈青源的念头不曾有一丝动摇，终于看到了希望。
　　每一次调动着灵气去冲击瓶颈结界，都会让肉身一阵刺痛。
　　长时间的坚持，痛感已经麻木。
　　“破！”
　　陈青源瞅准了瓶颈结界的那道裂缝，倾尽了轮回海的全部灵气。
　　“轰”
　　磅礴如海的灵气汹涌向了结界，狠狠地撕扯着那道裂缝。
　　再坚硬的结界，也承受不住陈青源的苦苦坚持。
　　结界之上的裂缝变得越来越大，变得越来越多。
　　紧接着，瓶颈松动，结界崩塌。
　　浑厚的修为波动从陈青源的身上喷涌出来，使得四周的护体禁制开始剧烈颤动。
　　“嗡”
　　陈青源猛地睁开双眼，无形的眸光如剑，撕裂了前方的空间，直到禁制之处才停下。
　　“哗——”
　　修为之势如潮水扩散，充斥于闭关之地的每一个角落。
　　神桥第二步初期！
　　陈青源每次提升修为，都是一件十分艰难的事情。
　　灵石等资源，只能维持基本的灵力消耗，不像普通人那样可以借助灵石之力即可突破。
　　“不容易啊！”
　　感受着自身的实力变化，陈青源绷紧的心神慢慢松缓了下来。
　　当初若以此刻的修为去参加漓海之战，即便受伤，也不会太过严重。甚至，可以将局面处理的更好。
　　取出大量的灵石，补充轮回海的空缺。
　　两个月以后，精气神达到了最佳状态。
　　挥手间解除了禁制，凌空踏至竹屋之外。
　　隔着一扇矮墙篱笆，看着这棵桃树。
　　“他快成功了。”
　　陈青源看到了树上的花苞已有绽放的痕迹，负手于背，静静守候。
　　桃树舒展着枝叶，各种晦涩难懂的符文飘荡于虚空，忽隐忽现，尽显奇妙。
　　一站便是半载，陈青源不动如山，面无表情。
　　“呼——”
　　乍然，一阵清风荡漾而来。
　　吹得每一片树叶都在舞动，沙沙作响。
　　陈青源的眼神微微变化，眸底流露出了一点异芒。
　　他知道，桃花仙人的灵智即将凝聚出来。
　　风来了，花开了。
　　桃花盛开，芳香怡人。
　　枝叶抖动，像是一个人在伸展着手臂，扭动着身躯。
　　“哗啦啦——”
　　除了树体的主干以外，其余的部位全在摇摆，起了浪潮般的声音，许久不散。
　　藏于树体主干的那颗灵核，孕育完毕。
　　“撕——”
　　一抹柔和的力量从内向外，划破了树体主干，起了一道一丈长的裂纹。
　　马上，一双粉嫩无瑕的小手从裂纹探出，搭在了两侧，用力掰开。
　　一个光秃秃的小男孩，从这道缝隙走了出来。
　　表面看来，差不多六岁。
　　模样可爱，粉嘟嘟的。
　　小男孩刚出来，便与站在矮墙外的陈青源对视了一眼，赶忙起了一道念头，让树叶制成了一件衣裳，披在了身上。
　　“你叫什么名字？”
　　穿着一件绿色叶子的衣服，小男孩仰头看着陈青源，粉嫩的面容之上出现了认真的神色，再加上娃娃音，显得格外滑稽。
　　“陈青源。”
　　面带微笑，陈青源如实回答，不做隐瞒。
　　“我记住你了。”小男孩说话的狠厉语气，与娇嫩的模样十分违和。
　　“能让前辈记住，我的荣幸。”
　　陈青源未有一丝担忧，笑容依旧。
　　双方不是死仇，按照桃花仙人的行事风格，不可能牵连旁人，只会想办法坑害对手。
　　“我这辈子很少吃瘪，你算个人物。”
　　老桃凝聚出了的这片桃源此前一直飘荡于混乱界海，如今刚刚重塑出了灵智，对外面的事情一无所知，自然不知道陈青源这号人物。
　　“多谢称赞。”
　　陈青源温润儒雅，看似手无缚鸡之力。
　　“此地的结界法则完好无损，并未被破坏，你是如何靠近的？”
　　之前处于很关键的时候，老桃没法去查看桃源的护道禁制，下意识认为禁制被毁，甚是担忧，这才希望得到陈青源的庇护，撑过这段危险期。
　　谁料事后一看，桃源法则十分坚固，根本没有出问题。
　　“以前被困于此地，自然想出了应对之法。”
　　陈青源说道。
　　听到这个回答，老桃眯起了双眼，上下打量，更为忌惮。
　　仅仅是因为以前被困，便想出了破解的办法。眼前的这个人，不简单啊！
　　“想要让我不找你的麻烦，那就与我聊聊大世的局面。你应该认识我吧！从我之后的那个时代开始讲述吧！”
　　老桃老气横秋的说道。
　　“没问题。”陈青源的笑容灿烂了几分，讲之前得说好价钱：“打听消息，前辈打算给多少？”
　　“啥？”
　　闻言，老桃呆愣住了。

第1212章 对话，有这个机会的
　　老桃万万没料到，陈青源这种时候还敢埋坑，真是过分啊！
　　他难道不知道我很凶猛，很记仇吗？
　　老桃黑着个脸，圆溜溜的眼珠子瞪得很大，不理解眼前之人怎敢如此，摆明了不怕自己啊！
　　若不是刚刚化形，修为尚浅，定要出手教训一番，让其明白什么叫做尊敬前辈。
　　“我不与你计较也就罢了，你还敢向我讨要费用？”
　　憋了一会儿，老桃暂且压住了那股怒意，明明是斥责之声，却因孩童的音色而显得格外无力，毫无压迫感。
　　“前辈可以自己出去打听消息，我又没逼您。生意嘛，谈得拢就谈，谈不拢就散，一切取决于前辈，与我何干。”
　　陈青源笑眯眯地说道。
　　“你......”老桃伸手指着陈青源，很想破口大骂，但因摸不清陈青源的实力深浅，不敢说出太过难听的话，只好碎了一句：“贪得无厌的家伙。”
　　“谢谢夸奖。”
　　又不是陈青源拿着刀胁迫，分明是在商量。
　　对于他人的“称赞”，陈青源欣然接受，不做任何反驳。
　　“开个价吧！”
　　思来想去，老桃只能咬牙同意。以他目前的样子，出去了肯定会被实力可怕的老东西盯住，危险性太高了。
　　行走的人形宝药，没几个人看了不眼红。
　　了解外面的局势，对老桃而言十分重要。
　　“这得看前辈的诚意了，您给多少，我就说多少。”陈青源生怕老桃反悔了，一本正经而言：“您放心，对于过去的历史痕迹和当今的时局变化，我尽皆知晓，了然于胸。”
　　“混蛋。”老桃看着陈青源的模样，莫名有种诡异的熟悉感，仿佛瞧见了过去的自己，一个模子刻出来似的，咬牙切齿，低声骂道：“无耻小贼，趁虚而入。”
　　陈青源始终保持着微笑，听着这些不痛不痒的话，内心没有一丝波动。
　　“拿去！”
　　老桃取出了一枚极品层次的延寿果，能让寻常修士多活五百年。
　　虽然远远比不上七叶琉璃草，但陈青源还是收下了。
　　“三百万年前，自您销声匿迹以后，数万年以后迎来了新的时代。有人证道，称号长鸿，其能虽不如万古诸帝，但毅力极强，凭借着一颗赤子心，硬是拖着寻常的天赋登临顶峰。他自争锋以来，屡战屡败，屡败屡战，道心稳固，不容动摇。”
　　“长鸿帝君赢了最后一次，也是最为关键的一次。登上神桥，走至彼岸，洗尽铅华，君临天下......”
　　陈青源详细说明了长鸿帝君的那个时代。
　　一截树枝低垂，恰好落到了老桃的身后。坐在树枝之上，耐心听着，没有放过任何一个细节，识海中仿佛呈现出了那段历史画面。
　　“过了十余万年，一位古族的始祖证道，立于顶峰，辉煌璀璨......”
　　“一位位古之人杰，于史册上留下了浓墨重彩的一笔。”
　　“后来，出现了一个很可怕的人物。右手六指，天资盖世，以绝对的实力镇压了一个时代，毫无争议的登上了帝位，史称——六指神王。”
　　提起了这位绝巅人物，陈青源不由得想起了旧土的绝顶盛宴，眼前浮现出了与神王虚影论道切磋的画面，获益匪浅。
　　说到这里，陈青源语气一顿，不再言语。
　　“怎么停了？”老桃正听得津津有味，突然没了下文，心痒难耐，催促道：“继续说啊！”
　　“前辈，您给的费用，只能说到这里。”
　　陈青源故作歉意的表情。
　　“你......真行啊！”
　　听到此言，老桃差点儿吐出一口老血，胸口起伏，尤为气愤。
　　“您要是多给一些，我还可以借给您一些古籍。”
　　陈青源诱惑道。
　　“有种。”老桃自知局面对自己不利，再加上听到了很关键的地方，不得不低头，取出了数株年份超过了十万的宝药：“拿去，赶快说！”
　　看到缓缓飘来的三株极品道药，陈青源露出了一抹发自肺腑的笑容，连忙收好，用锦盒装着，不可出现了损坏，那样会影响药力。
　　极品道药，世上难觅。就算是如今的盛世之景，也是可遇而不可求的好东西，延寿治伤，效果广泛。
　　“六指神王......”
　　得了好处，陈青源当然要继续工作了。
　　一边说着，一边从须弥戒取出了旧古典籍，隔空递了过去，让老桃更为详细的了解到过去的岁月痕迹。
　　老桃暂且不与陈青源生气，立即翻阅着古籍，听着属于六指神王的那段传说故事，神色时而变化，仿佛身临其境。
　　聊着聊着，一个多时辰过去了。
　　很快，陈青源谈到了旧古末期，也就是太微大帝的时代。
　　“太微，当世最后一位帝君。”老桃捕捉到了关键词，眉头微微皱起，发问道：“这位帝君，很弱吗？为何到了他这里便断了彼岸之道？”
　　“弱？”陈青源的脸上出现了一缕难以言说的异色，肃然起敬，沉声道：“太微大帝，与弱这个词根本不沾边。若要我来评价，旧古历史共计五百余万年，他称第二，无人敢言第一。”
　　“什么！”
　　这个评价，远远超出了老桃的意料，骤然一惊，音调一起。
　　“关于太微的历史足迹，前辈自己看吧！”
　　说着，陈青源拿出了一本古籍，隔空抛了过去。
　　老桃拿着古籍，一目十行，过目不忘。
　　很快，老桃将整本古籍看完了，对太微帝君有了直观的认知。
　　盖压万古，无人能及。
　　晚年气血枯败，被来自彼岸的未知存在占了便宜，输了一招，躯体支撑着断裂了一截的神桥，挺到了今朝。
　　千言万语，说不清老桃对太微帝君的敬佩。
　　“真想一见啊！”
　　老桃低眉看着古籍，喃喃自语。
　　“会有这个机会的。”
　　陈青源小声回了一句。
　　放眼当世，谁不想亲眼看到太微大帝呢？
　　饶是远古时代的空，摆脱束缚的第一件事，便是前往旧土的尽头，只为近距离与太微一见。可惜，时机尚未成熟，未能相见，怀着遗憾而离去。
　　“你刚刚说什么？”
　　老桃听到了陈青源的这句低语，猛然抬头。

第1213章 不要脸的家伙，帝墓将要开启
　　“没什么。”陈青源不愿在这个话题上多言。
　　明明就说了，有机会？何意？
　　老桃垂眸，暗暗思考。
　　难道太微尚未身陨，还会在这个时代惊起一片风云吗？
　　这个念头冒出，再难压制下去。老桃相信这种无敌的人物，真要铁了心活下来，应该还是有几分机会的。
　　毕竟，像自己都能苟活至今，没道理镇压万古的盖世大帝办不到。
　　既然陈青源不想解释，那么老桃也不去多问。
　　“后来呢？又发生了什么？”
　　老桃询问道。
　　“旧古终结，上古来临。”陈青源回答：“神桥有损，后世之人再也不可触碰彼岸了，百万年无帝，无数人杰含恨而终，只叹生错了时代，满是遗憾。”
　　“没了？”
　　一句话便敷衍过去了，老桃急了。
　　“上古历史没什么好讲的，全是一些不甘命运的普通人，在泥潭里面拼了命的挣扎，最后却还是失败了。”
　　陈青源轻叹一声。
　　老桃想了一下，连大帝都没有的时代，确实没啥好了解的。
　　转而，换了一个话题，聊到了现今的情况：“目前是何局面？”
　　“神州重塑，新的时代降临。遍地是机缘，同时伴随着不可想象的未知凶险。”
　　陈青源将当世的一些重要事件说出，譬如不朽古族、一部分古老遗迹、各地的势力分布。
　　关于自己的事情，并未提及。
　　与外人说着自身的往事，总归有些别扭，不如省略。
　　“你呢？在如今的时代扮演着什么角色？”
　　老桃对陈青源很感兴趣，毕竟有胆子坑骗自己，铁定不是善茬。
　　“我就是一个普通人。”
　　陈青源温润儒雅。
　　“你小子很神秘，我看不透。”老桃认真说道：“你说你是普通人，我可不信。”
　　“信不信由你。”
　　陈青源微微一笑。
　　“等我出去以后，一定会把你的身份搞清楚的。”
　　以老桃的经验，可以感觉到陈青源隐藏了很多事情，尤其是来历，神秘兮兮。
　　“前辈的身体尚弱，三五年怕是很难出去。我还有事，恐怕没法留在此地相伴了。”
　　此行得了不少的好东西，陈青源是时候出去了。
　　“慢走，不送。”
　　老桃冷哼一声。
　　“那些古册便送给前辈了。”
　　看得出老桃没打算归还古籍，陈青源索性做个顺水人情，提了一嘴。
　　“谁要你送，这是我出钱买下来的。”
　　老桃立即辩驳。
　　“既然是前辈买的，那么咱们之间可没有因果债务。以后若要对我下手，那就是前辈的错了。”
　　陈青源顺着杆子往上爬。
　　“你坑了我这么多宝贝，居然好意思说这话，你哪来的脸啊！”
　　当了一辈子的老狐狸，老桃很少吃亏。
　　今日与陈青源相见，吃了不少瘪。老桃觉得眼前这个看似儒雅的男子，其心里憋着一肚子坏水，心情极度不爽。
　　“之前您给的东西，一是归还我之前被坑的资源，二是护道的费用。”陈青源开始算账，有理有据：“刚刚的宝药珍物，是用来打听消息。您说，我哪里做错了？”
　　“你......”老桃憋了半天，不知该如何反驳。
　　最可气的是，聊天的时候，陈青源礼数周到，言语未有胁迫，还用上了敬称。
　　老桃即便想要发火，也无从下手。
　　“前辈，咱们要实事求是，不能乱扣帽子。这些资源可都是您主动给的，我可没动手抢。”
　　陈青源微笑而语。
　　“赶紧滚吧！看着你就烦。”
　　沉吟了片刻，老桃心烦意乱，下了逐客令。
　　“晚辈告辞。”
　　陈青源心满意足的离开。
　　“真是混账小贼，老子还拿他没办法，没个正当理由，师出无名。”
　　待到陈青源离去以后，老桃骂骂咧咧，又气又笑。
　　“被这小子坑了，算我倒霉。”老桃对陈青源没有恨意，只有无奈：“等我出去了，定要找个机会逮住你，让你心甘情愿将吃进去的东西吐出来。”
　　老桃的家底虽然丰厚，但还是很肉痛。
　　付出的资源是小事，丢了的面子是大事。
　　殊不知，陈青源吃到肚子里的东西，绝无可能归还。
　　凭本事赚到的资源，怎么会还呢。
　　陈青源一出来，便听说了一件惊天动地的事情。
　　饶是以陈青源的心态，都不免神情大变，心潮澎湃，无比震惊。
　　太微帝墓，显露于世！
　　东土的某个星系，群雄费尽心机的搜寻着帝墓的痕迹，终于有所收获。
　　之前，世人通过发现的玉南侯之墓，得知帝墓就在附近。
　　神州重塑以后，天地秩序有变，从而影响到了太微帝墓的法则运转，被当世强者捕捉到了一点契机，顺藤摸瓜，有了收获。
　　“帝墓的入口被发现了。”
　　陈青源心脏一震，兴趣骤起。
　　以前不去东土，是因为要想办法提升修为，方可迎接盛世。
　　现在帝墓的具体位置已经被世人发现，只需将大门推开，即可进去。
　　这种时候，陈青源要是不去凑个热闹，属实说不过去。
　　“太微的传承，也许就在墓中。”
　　时至今日，太微的传承依旧是个谜团。
　　继承了太微一滴精血的黄星衍，曾在帝宫居住了多年，学习了某些帝术。但是，却没真正得到太微帝君的传承，顶多就是传承的开篇内容和外门心法。
　　“老黄应该会去吧！”
　　太微帝墓迟早会被世人想办法打开，陈青源立即想到了多年未见的那位老友。
　　黄星衍身为太微的后代子孙，岂有缺席之理。
　　“隐匿于世间各个角落的老东西，怕是没几个忍得住了。”
　　能在帝墓中得到一丁点儿好处，对世人而言都是莫大的造化，足可改变命运。
　　普通的帝墓都能让天下修士疯狂，更何况是旧古之最的太微帝墓。
　　莫说各方修士，就连那些复苏的古老存在，多半也会前往东土，一探究竟。
　　“咻！”
　　陈青源途经的每一个地方，但凡有人，必在谈论着东土的帝墓之事，寰宇沸腾，诸天震荡。
　　赶路的速度极快，好似一抹流光，划破了无边无际的星空，距离东土越来越近了。

第1214章 与友饮酒
　　东土，漫漫星空。
　　来自各个势力的强者，齐聚于此。
　　面朝一个方向，眸中写满了敬畏与恐惧。
　　目光所至之处，是一座巨大的石门。
　　石门立于星河的某一角，高约千丈，似一座巍峨的高山，历经了悠久的岁月，布满了斑驳的痕迹，诉说着无尽的风霜。
　　石门上的每一缕道痕，像是刻画着太微大帝的生平事迹，深邃如沟壑，时而有波纹流动，时而有青光覆盖，各种复杂的法则纹路交织着，显得尤为神秘。
　　无论是谁，见石门皆是一副惊讶的神情，如窥神明遗迹，内心忐忑，不敢冒犯，却又控制不住地那份躁动的心绪，欲要看透石门的道力法则，甚至推开这扇门。
　　帝墓之门，遍布着晦涩难懂的古老法纹，某些边角位置雕刻着精美的图案，不知有何作用。
　　站在门前的众人，仅是仰头看着这扇巨门，心底深处便涌流出了不可言说的震撼感。
　　“当真是太微大帝的入墓之门。”
　　古族众老，激动难掩，嘴里念叨不停，迫切想要进入帝墓，得到无上机缘。
　　“法则流动，明显是帝纹。”
　　当年有人去了太微大帝留下的宫殿附近，可以辩驳出同属于一种帝纹。
　　这座石门，必与太微大帝有关。
　　“如何才能打开？”
　　寻到了墓门，又有了新的问题，令人头疼犯愁。
　　“凡人之力，不可撼动。”
　　任谁都清楚这一点，想要以肉体凡胎把帝墓之门推开，无异于痴人说梦。
　　“神州重塑，天地秩序发生了变化。过些时日，兴许墓门之上的法则会被天地秩序抹除。”
　　除了等待，暂无别的办法。
　　虽然现在还没法进入帝墓，但能够看到墓门上面的奥妙纹路，对很多修士而言都是一种莫大的荣幸，极少数人得到感悟，对自身所行之道有了新的方向，不再迷茫和彷徨，欣喜若狂，朝着墓门躬身拜礼。
　　瞧着获得感悟的这一小撮人，各方来客露出了一点羡慕之意。
　　旧古之末，那一场绝世大战结束以后，帝君座下的七位王侯一同出力，将属于帝君的东西全部放在了墓中。
　　太微帝君尚未落下帷幕之前，便已着手建立着自己的陵墓，求得一个长眠之所。
　　七位王侯所做的事情，无非是搬移一下东西罢了。
　　此次事件，关乎到了太微大帝的陵寝，诸天万界的豪杰闻讯赶来，不愿错过。
　　一些陌生的面孔躲在阴暗角落，偶尔会从黑暗中探出半个脑袋，眼眸幽光，面皮褶皱，肤色黝黑，极为苍老。
　　除了这部分气血衰败的老头以外，还有某些来历未知的家伙，身上透着深不可测的味道，让人心生好奇和警惕，不敢轻易得罪。
　　“咻”
　　一直赶路的陈青源，终于抵达了目的地。
　　群雄众多，暂时不愿暴露身份，免得成为了焦点。
　　修为上涨，改变身形和隐匿气息的秘法自然强了不少，一般情况下不会被看破真身。
　　穿着一件朴素的深色布衣，站在某颗荒凉的星辰之上，抬眼即可看到星空处的那座帝墓之门，心情沉重，强大的压迫感扑面而来。
　　“并非虚假，真要开启了。”
　　陈青源一眼就能看出墓门的真假，毕竟与太微帝君打了很多次交道，这点儿本事还是有的。
　　墓门附近的荒星和石块，都可寻到一些人影。
　　静静等待，相信墓门总归会打开的。
　　墓门上面流转着的法则之力，明显可以感知到在变弱，应该是天地秩序的变化，导致了这种情况。
　　最多几年时间，墓门的禁制力量会大幅度消减。
　　届时，群雄合力，破门而入，想来不是一件难事。
　　扫视了几眼人群，陈青源发现了一抹熟悉的身影，取出了一枚传音符，尝试性交流：“老叶，过来喝杯酒，如何？”
　　一身玄服的叶流君，此时正位于某颗漂浮于星空的巨石之上，藏匿着本源气息，不与任何人打交道，十分低调。
　　忽然发现随身携带的一枚传音符微微抖动，拿出来一瞧。
　　听到了如此熟悉的声音，叶流君的表情略微一变。
　　随即，通过传音符的这一缕法则波动，叶流君锁定了一个方向，横渡虚空，径直而去。
　　一颗荒凉的小型星辰，陈青源摆好了桌椅，拿出了酒水，静待友人。
　　半个时辰，好友从远处踏空而来。
　　“坐。”
　　陈青源指着面前的空位，亲自倒酒。
　　叶流君毫不客气，落座饮酒，深深注视了一眼面前之人，开口道：“漓海之战，我听说了。”
　　“有何看法？”
　　陈青源拂袖一挥，布置出了数道结界，不想被他人发现。
　　“听到了你的战绩以后，我一直在想一个问题，这辈子胜过你的可能性能有多少。”
　　起初，叶流君的第一反应是质疑，而后坚信不疑。
　　虽然初入神桥镇杀了十一位古族老祖，十分荒唐和可怕，但与镇压帝尸的事件来比较，貌似差了不少。
　　与这样的变态相处于一个时代，既兴奋，又无奈。
　　“我觉得你不需要思考这个问题，以前咱俩或许能较量一下，以后没这个必要了。”
　　自陈青源登临神桥的那一刻起，便已得到了蜕变，注定了会让此生的成就远超过去。
　　“混蛋。”叶流君笑骂了一声：“你小子能走到这一步，老子起到了极大的作用。要不是你偷吃了老子留下的帝源灵药，想要触碰神桥遥遥无期。”
　　“老叶，咱俩都这么熟了，不要在意那些误会。”
　　陈青源很认同叶流君的这番言论，确实如此。
　　帝源之药，何等珍贵。叶流君若是炼化，可在极短时间登临巅峰，犯不着还要一步步往前走。
　　毫不夸张的说，陈青源前世今生炼化过的最重要的宝药，非那一株帝源宝药莫属。
　　事已至此，叶流君只能接受，就当与这个小王八蛋结了一个善缘。没办法，谁叫自己打不赢呢，找不回场子。
　　“你老实跟我说，漓海之战可有动用了全力？”
　　目前他很好奇这一点，开门见山的询问。

第1215章 会一会当世英雄
　　“没有。”
　　好友问了，陈青源哪能说谎，认真回话。
　　虽说已有了心理准备，但听到这个答案的叶流君，还是露出了一点异样的神色，嘴巴张开，欲言又止。
　　憋了半天，叶流君恶狠狠地瞪了一眼陈青源，说了一声：“变态。”
　　陈青源饮酒不语，嘴角含笑。
　　“早知道太微的墓穴这么复杂，直到今日才显露痕迹，我就不应该来这么早。”
　　叶流君之前刚想着占据先机，在帝墓开启的第一时间进去，看能不能碰到一些对自己有用的机缘。
　　谁料等了这些年，白白浪费。
　　来的时候，还向陈青源要了一封书信，若遇危险，可将书信送至佛门，必可得到佛门的庇佑。
　　目前还没碰到任何麻烦，书信依然被叶流君揣在怀里，尚无用武之地。
　　“来得早不如来得巧。”
　　陈青源笑道。
　　“这次帝墓开启，总不能又让你占便宜吧！”
　　这个想法一出来，叶流君觉得可能性极大。
　　“谁知道呢。”
　　陈青源不抱有太大的希望，此次前来纯属碰碰运气。
　　依稀记得当年陈青源的本源尚未复苏，参加百脉盛宴，进入古界，太微帝君的一件帝兵碎片现世，各方天骄争抢。明明快要成功的陈青源，被一道玄力送了出来，说是与帝兵无缘。
　　那时候的陈青源，十分气愤，无可奈何。
　　“跟你待在一起，我肯定没啥好事。”叶流君认为陈青源就是自己的诅咒，但凡有什么好东西，都会落入其手。
　　“话不能这么说，一切都是意外。”
　　陈青源极力否认，笑眯眯的模样，让叶流君看了很想出手暴揍一顿，可惜自己实力不够，难以办到。
　　“反正这次我要是碰到了机缘，被你夺了过去，定要与你拼命。”
　　叶流君如此说道，一副狠厉之样，提前打好招呼，免得吃了大亏。
　　“朋友之间，岂能说这种话。”陈青源故作认真，板着个脸：“不要因为一点儿蝇头小利，影响到了咱们的友谊。”
　　“呵。”叶流君冷笑一声，早就将陈青源的脾性看透了：“别以为老子不知道，你一直惦记着老子的棺材板。”
　　“胡说，我可没有。”
　　陈青源立马回应。
　　“如果我把棺材板送给你，你会不要？”
　　看着陈青源这副欠打的样子，叶流君心里痒痒。
　　“朋友赠，不可不要。老叶，你要是真肯给，我肯定不会推辞的。”
　　棺材板可是货真价实的帝兵，陈青源怎么可能不惦记。不过，他知道没可能得到。
　　“滚蛋。”叶流君骂了一句。
　　两人喝着小酒，等待着帝墓之门的变化。
　　赶至此地的强者与日俱增，经常出现非比寻常的法则波动，有时候还会产生摩擦，闹出不小的动静。
　　“走了，不想与你待在一块，容易倒霉。”
　　半月以后，叶流君没了喝酒的兴致，扭头就走。
　　“没这么夸张吧！”
　　陈青源小声嘀咕。
　　“你是我的克星，有你的地方，我大概率是倒霉的。”
　　叶流君以前不信这些，但自从认识了陈青源之后，不得不信。
　　说了这句话，叶流君转身不见了。
　　很快，仅剩陈青源一人。
　　偶尔小酌几杯，偶尔研究着道术真法。
　　肉眼可见，帝墓之门的法则禁制松动了一些，让在场修士无比兴奋，仿佛看到了墓门敞开，进去争夺机缘的画面。
　　相安无事的数月，一位来客，引起了陈青源的注意。
　　某个强者乘坐着白玉战车，声势浩大。
　　战车如同一座巍峨的高山，表面雕刻着无数缕符文，前端的平台站着各种美艳的女子，身着长裙，婀娜多姿，娇媚诱人。
　　战车之上，仅有一个男子。
　　身着紫色锦服，头顶玉冠，面庞俊美 ，眼神明澈，嘴角带着一抹似有似无的笑意。
　　玉树临风，风流倜傥。
　　很多人投来了好奇的目光，眉宇间流露出了一点疑色。
　　“这人是谁？”
　　“第一次见，不知是何来历。”
　　“如此高调，估计不是泛泛之辈，莫要招惹。”
　　“乘驾玉车，红粉相伴。不朽古族的天骄，出场也没如此阵仗。”
　　战车上面共有一百个女子，随便拎出来一个都是倾城之姿，一颦一笑尽显媚色，令人心动。
　　紫衣青年躺在巨大的圆形玉床之上，身旁还有几个美娇娘伺候着，那叫一个舒适，活脱脱的浪荡公子爷，让人羡慕嫉妒。
　　“敢问少侠，如何称呼？”
　　总有一些沉不住气的人，上前询问其来历。
　　“你还不配知道我的名字。”
　　紫衣青年冷冷瞥了一眼，当众让对方下不来台，一点儿面子都不给。
　　“你...”来人顿觉颜面尽失，面红耳赤，欲要发怒，最后压制了下去，不想在帝墓将开之时节外生枝，只好憋了回去，退到了暗处。
　　“无趣。”紫衣青年一脸倨傲，转头看向身旁的美娇娘，满眼柔情，伸手抚摸。
　　位于帝墓附近的各方豪杰，瞧见了紫衣青年的行为，暗暗说着：“好嚣张的年轻人。”
　　战车停靠在了墓门所在的星空，面对他人投来的目光，紫衣青年毫不在意。
　　“我来此，是想会一会当世英雄。尔等，远远算不上。”
　　紫衣青年起身走至战车的前端，扫视了面前的这些修士，毫不避讳，大声说道。
　　闻者无不愤怒，欲将紫衣青年镇压。
　　只是，由于不知紫衣青年的来历和实力，暂无人出面，生怕运气不好招惹到了强敌。毕竟，胆敢在这里大放厥词的家伙，不是脑子有问题，便是真有几分底气。
　　“蹬”
　　紫衣青年整理了一下衣裳，一步登至虚空，朝着某个荒星而去。
　　所去的方向，正是陈青源的位置。
　　“嗯？”
　　陈青源看着走来的紫衣青年，眉头皱起，神色凝重。
　　“我来讨杯酒水，阁下可愿？”
　　不多时，紫衣青年现身于这颗荒星，风度翩翩，嘴角含笑。
　　“请坐。”
　　虽不知来人是何意图，但陈青源该有的礼数不会少，倒要看看此人是什么来历。
　　因为紫衣青年过于高调的缘故，导致陈青源也被各方豪杰注意到了。

第1216章 你爹是谁啊
　　一双双目光汇聚过来，开始打量着陈青源，暂时看不出身份，面露疑色，暗中交流。
　　寻常修士不可看破陈青源的隐匿秘法，躲在暗处的老家伙仔细观察，倒是渐渐有了一点线索，但还需一些时间才能得到答案。
　　他人的注视，无法让紫衣青年产生情绪波动，毫不在乎。
　　紫衣青年现在的注意力，全落到了陈青源的身上，兴趣浓浓，目不转睛。
　　“呼——”
　　陈青源轻轻挥了一下手，布置结界，不想让太多人盯着。
　　顿时，四面八方的修行者失去了目标，只觉得前方一片模糊，不可窥视。
　　“道友如何称呼？”
　　倒了一杯茶，以示友好。陈青源与面对面坐着的紫衣青年对视了一眼，肃重询问。
　　“贺轩。”
　　面对陈青源，紫衣青年没了刚刚对待群雄的那份傲然，较为礼貌，含笑而答。
　　闻声，陈青源于心底暗暗念叨了几遍“贺轩”这个名字，头一次听到，没有任何印象。
　　“贺道友器宇不凡，应该不是散修吧！”
　　陈青源继续打探对方的来历。
　　“不是散修。”贺轩抿了一口茶水，抬眸又与陈青源对视着，幽邃的眸子仿佛要将陈青源的灵魂吞噬掉。
　　此人看起来尤为奇怪，让陈青源都有些摸不着头脑。
　　骨龄不过数千年，气血旺盛，身上弥散出来的气息却与这个时代有些不同，仿佛从世外而来，眸底蕴含着难以掩饰的沧桑感。
　　“道友是哪一方势力的贵公子？”
　　陈青源再问。
　　若是一般人，陈青源没心思去探究。可是，面前的紫衣青年很显然不是普通人，身份令人好奇。
　　“其实，咱们之间算是有一些渊源。”贺轩似笑非笑：“准确来说，你与我老爹有几分因果。”
　　“哦？道友的父亲是何许人？”
　　听到这句话，陈青源的兴趣上涨了不少，刨根问底。
　　“阁下答应我一件事，我再回答这个问题。”
　　贺轩开始提要求了。
　　“何事？”陈青源倒要看看这人有何意图，如果心怀不轨，那便出手镇压了。
　　“事先说好，阁下即便不同意，也不能动手。”
　　贺轩似乎看出了陈青源的真实身份，也知晓其脾性，提前打个招呼。
　　“可以，你说。”
　　咱是讲道理的人，不可能因为两句话没谈拢便动手，陈青源点头道。
　　“我与依依道友一见如故，暗生情愫。往后的岁月，愿以一切之力去追求，希望阁下不要阻止，成全这段缘分。”
　　讲出这句话的时候，贺轩调动出了全身的灵力，做好了随时跑路的准备。
　　“你......说什么？”
　　陈青源一怔，表情错愕。
　　这小子打起我女儿的主意了？
　　混账东西！
　　太混账了！
　　愣了一小会儿，陈青源“噌”的一下站了起来，怒目而视，情绪暴起，恍若是一头愤怒的雄狮，将面前之人当成了猎物，随时有可能张开血盆大口，露出锋利的獠牙，将其撕咬成肉渣。
　　好小子，在这里等着我呢。
　　敢对我女儿下手，把你小子的这身皮给剥了。
　　“陈尊者，您说好的不会动手，冷静，冷静。”
　　看着愤怒的陈青源，刚才潇洒飘逸的贺轩顿时急了，要说不慌，纯属扯淡。
　　“小子，我不管你是谁，要敢打我女儿的主意，老子一定弄死你。”
　　陈青源警告道。
　　“是是是。”先让这位冷静下来再说，贺轩赶忙点头，敷衍答应。
　　“你怎么能看破我的伪装？”
　　回过神来，陈青源诧异道。
　　“虽然尊者的隐息秘法很高深，但我小有手段，看得出一些端倪。”
　　贺轩暗暗擦了一下冷汗，真怕把陈青源逼急了，那自己只有跑路的份了。
　　“一边说我的秘法高深，一边说你自己小有手段。”陈青源现在将贺轩当成了一个潜在的敌人，眼神不善，冷笑道：“这是在吹捧自己吗？”
　　“不敢。”贺轩苦笑道：“我这是谦虚，哪敢在尊者面前摆谱。我老爹都不赢你，更别提我了。”
　　“说了这么多，你爹谁啊？”
　　陈青源坐回了原位，忍住了动手的冲动。先把这小子的来历打听清楚了再说，满足一下好奇心。
　　“我爹名为贺初幽。”
　　贺轩如实回答。
　　咚隆！
　　此言一出，如惊雷在陈青源的耳畔炸响，激荡心灵，不可置信。
　　贺初幽这个名字可能比较陌生，但另外一个称号，那就很令人震撼了。
　　清幽大帝！
　　上古之战，陈青源击退了七具帝尸。其中一具落入人间，化为魔渊。
　　魔帝清幽，佛魔双修，一位实力极强的盖世帝君。
　　晚年之际，体内的佛魔道力失去了平衡，彻底堕入魔道，癫狂至极，不受控制。再后来，彼岸的存在出现了，将魔帝炼制成了傀儡，用来研究长生之秘。
　　有一种的极大的可能性，清幽魔帝晚年时平衡被破，应是彼岸的存在所为。
　　“你爹是清幽帝君？”
　　陈青源难以保持平静，惊讶质问。
　　“是。”贺轩的脸上流露出了一股难言的神色，有感怀，有无奈，有思念。
　　“魔帝生于两百万年前，你是他的儿子，还能活到现在，怎么可能呢？”
　　陈青源质疑道。
　　“说起这事，一言难尽。”
　　贺轩轻叹一声，眼神感伤。
　　“等等，我查一查古籍。”陈青源突然想起了一本野史，从某个须弥戒取出，拿在手里，神识阅览。
　　短短数个呼吸，陈青源便寻到了关于清幽魔帝的一段历史记载。
　　魔帝证道以后，从不行滥杀之事，只好逍遥自在，与美人相伴。当世帝君放出话去，不知多少天之骄女愿意相陪，自然用不着胁迫。
　　风流了千百年，居然有一女子为魔帝诞下了一子。
　　帝君之躯，想要留下子嗣可不是一件简单之事。不过，谁叫魔帝夜夜笙歌，概率总归会提高不少，自然撞上了。
　　据野史记载，魔帝之子的天赋不弱于其父，年幼时便展现出了非凡之资，短短千年便登临神桥，压得同龄人不敢抬头。
　　再后来发生了一件事，魔帝与儿子起了冲突，轰动天下。

第1217章 我还是童子身
　　发生了何事呢？
　　帝子看上了一个姑娘，恰好被魔帝瞧见了，也动了念头。
　　于是，为了一个女人，父子俩谁都不肯退步。
　　到最后，帝子直言要和魔帝来一场公平较量。
　　同境界一战，谁输了谁放弃。
　　那一战的结果是什么，外人不知。
　　从那以后，世人再也没见过帝子了。有人说魔帝丧心病狂，为了女人将唯一的儿子杀了。有人说帝子修炼时道心有损，受伤严重，身死道消。
　　各种说法都有，成为了世人茶余饭后的谈资。
　　“史册记载，魔帝晚年时确实孕育一子，但已夭折。”
　　陈青源将古籍收好，抬眼看着贺轩，仔细观察，确实有几分清幽魔帝的神韵，暗自惊讶。
　　“夭折个屁，我被老爷子封印了起来。”一想起那段往事，贺轩便觉得憋屈和无奈：“同境界之下，父子争女，老爷子没法将我击败，耍起了手段，居然动用了帝术，以鎏灵晶石封印。”
　　“本来是封印个几千年，让我长长记性，顺便冷静一下，还可感悟道法。谁料发生了意外，老爷子不知和谁打了起来，将宫殿打碎，让我陷入到了混沌空间，不知飘去了何处。直到这个时代，封印才自主解除。”
　　说起此事，贺轩的脸上写满了悲催。
　　鎏灵晶石虽然是一种极品道物，但不可能存在着避开岁月法则的功效。
　　估计被封印的时候，晶石飘到了一个特殊之地，沾染了未知的法则，从而让贺轩活到了这个时代。
　　一出来，贺轩便打听着这些年的变化，感慨万千，心情复杂。
　　接受了这个现实以后，贺轩便开始搜寻各地的美女，要么以利诱之，要么展现自身实力，让女子心生倾慕。
　　至于强迫之举，不屑动用。这种方式，不是贺轩的风格。
　　父子都是一个德行，说好听是风流倜傥，不好听的话就是好色之徒。
　　“拿什么证明你的身份？”
　　通过贺轩的讲述和眉宇间透露出来的神韵，陈青源其实已经相信了大半。
　　“嗡！”
　　这个好办，贺轩抬起了右手，于虚空中画出了一缕符文。
　　符文虽然一闪而逝，却已被陈青源看清楚了。
　　清幽大帝的本命帝法，不可能外传。
　　之前陈青源与帝尸一战，从其手中得到了帝术，随后传给了依依。
　　帝法与贺轩的融合程度极高，绝非短时间内修炼而成。
　　种种迹象表明，贺轩所言非虚，十有八九是清幽魔帝的儿子。
　　真正意义上的帝子，体内流淌着十分精纯的帝血精华。
　　旧古之末的太微帝君，其诞下子嗣也是在证道之前，一生仅有一位红颜，只叹红颜命薄，看不到太微登临顶峰的那一幕。
　　“就算你是魔帝之子，也给我小心点儿。敢对我女儿动什么歪心思，必要将你大卸八块，挫骨扬灰。”
　　陈青源恶狠狠地说道。
　　“没这么严重吧！”
　　瞧着陈青源如此凶狠的表情，贺轩心里发怵，讪笑道。
　　“要是你不信的话，可以试试。”
　　虽然陈青源与清幽魔帝英雄惜英雄，但一码归一码。
　　一想到依依可能会被贺轩这种色痞给盯上，心里便会生出一团怒火，恨不得将其剥皮抽筋。
　　“不敢不敢。”
　　当着陈青源的面，贺轩多少有点儿怂。自己还没正式追求，这要是被陈青源一巴掌镇压了，出师未捷身先死，那就太憋屈了。
　　前几年贺轩有幸碰到了在外历练的陈依依，也许是同为佛魔双修的体质，也许是独特的魅力，让贺轩一见钟情，无法自拔。
　　赶忙过去询问对方的姓名和来历，却遭到了无视。
　　够辣，够高冷。
　　我喜欢。
　　贺轩被拒绝了，但不恼怒，反而更加喜爱，认为这件事情很有挑战性。
　　几经打探，晓得了依依的身份，又惊又怕。
　　毕竟是陈青源的养女，当代佛子的亲生女儿，纵然是魔帝之子也得掂量一下后果。
　　以前贺轩只是贪图女子的美貌，顶多是在身边养一群花瓶，赏心悦目。直到遇见了依依，才知心动的感觉，暗自发誓，定要倾尽一切去追求，与之结为道侣，相伴一生。
　　当然了，这些话贺轩只在心里说着，没胆子对陈青源讲述。
　　只有活着，才有希望。
　　“要不是看在与你家老爷子有几分渊源的份上，你肯定没法坐在这里喝茶。”
　　陈青源对贺轩没一丁点儿好感。
　　“尊者对我怎么有如此大的敌意，其实我还是童男之身，没你想的那么龌龊。”
　　说着，贺轩大大方方的将本源之力展现了出来，赤阳不损，确实是童子身。
　　有一说一，胆敢这么做，无疑是将自身的全部弱点暴露出来，一方面是想表明诚意，另一方面则是对陈青源很是信任。
　　“与我无关，反正别打依依的主意。”
　　身旁陪伴着这么多的美娇娘，贺轩居然元阳不失，这让陈青源确实感到很意外。不过，表面还是冷漠之样，再三警告。
　　“知道了。”贺轩乖巧的点头，心底是怎么想的，那就不知道了。
　　来到这个时代，打听到了关于陈青源的全部事迹，贺轩直呼离谱，震惊不已。虽说自己很强，但很明白与陈青源不可相提并论。
　　此次过来见个面，一是瞻仰上古战神的真容，二是提前向未来老丈人打个招呼，让其做好心理准备。
　　“对了，这是我准备的一些礼品，请尊者收下。”
　　说了要追求依依的事情以后，贺轩的动作变得僵硬了不少，没了最初的随意和轻松，心理压力巨大。
　　足有一大箱子的宝贝，摆在了桌旁。里面放着珍稀的药材、极品层次的道韵茶叶、世间少有的仙珍美酒等等。
　　“不需要，拿回去。”
　　陈青源瞥了一眼箱子内的东西，严肃道。
　　“尊者莫要推辞，这是我的一点儿心意罢了，绝无别的要求。下次你要是对我不爽，依然可以出手。”
　　说完这句话，贺轩赶紧起身，拱手行了一礼，转头而去。不想久留于此，生怕礼品被强行退回来了。

第1218章 青宗来人
　　陈青源布置的几道结界，被贺轩拂袖间撕出了一道口子。
　　虽然结界之力随手为之，不是很恐怖，但就算是神桥六步的强者也很难打开。贺轩能轻易破开结界而出，实力深不可测。
　　见此，陈青源眯起了双眼，暗道：“此子非凡。”
　　魔帝之子，能屈能伸，确实不是寻常人物。
　　随后，陈青源将目光移向了身边的这箱礼品，头一次对送上门的宝贝这么不开心，脸色阴沉，沉默不言。
　　怀着沉闷的心情，暂且将礼品收入囊中。反正自己没承诺什么，下次碰到贺轩了，该揍还是得揍，不可能心软。
　　在陈青源的面前，贺轩态度极好，言语恭维。面对他人，又是另外一个模样，满面傲意，不将各方豪杰放在眼里。
　　“唰”
　　横渡星空，回到了白玉战车之上。
　　贺轩躺在圆形玉床之上，立即有美人过来伺候，端着珍果与美酒，娇羞媚人，让人羡慕。
　　各方修士看着如此奢靡的享受生活，甚是嫉妒。
　　这里可是帝墓的入口，你带着一群美女过来，跟游玩似的。
　　因为与贺轩聊天的缘故，陈青源所在的方位被众多强者注意到了。虽然众人尚未知晓陈青源的身份，但猜得出不是普通人，暗暗打量和猜测。
　　帝墓将要开启，陈青源懒得转移地方，任由众修士投来目光，不予理会。
　　某些胆大之人，落到荒星，欲要与陈青源谈话，趁机打探身份。
　　对此，陈青源直接无视。
　　反正布置于周围布置着结界，旁人不可过来，算是比较清静。
　　喝着酒水，等待着时间缓慢流逝。
　　又数月，看到了很多老熟人。
　　一艘战船，其上挂着青宗的旗帜。
　　显然，太微帝墓的无上机缘暴露于世，青宗自然也派遣了一队人马，过来碰碰运气。
　　领头人正是守碑人与几位客卿长老，随行的还有宗门的核心弟子，趁此机会前来历练，增加眼界，增强实力。
　　沉默寡言的吴君言，人格分裂的长孙丰烨，断了一臂的常子秋，皆在战船之上。
　　守碑人刚刚突破，便听闻帝墓于东土出现，心之向往，难以压制。
　　要知道，守碑人的祖上是长靖侯，而长靖侯是太微大帝的战将之一。
　　“帝君之墓，若不可亲临，将是人生最大的一件憾事。”
　　得知太微帝墓的消息，守碑人岂能无视。
　　“前辈，我愿相随。”
　　至于吴君言，他与太微帝君的因果联系便更深了。之前执掌着黑金古壶，得到了帝兵认可。
　　只可惜，后面发生了惊世之战，黑金古壶伴随着太微帝尸前往彼岸，参加了大战。如今，帝兵古壶悬浮于神桥之上，成为了稳固神桥不塌的一部分力量。
　　“繁华盛世，如果不想被埋葬于黄沙之中，便只能奋力而上，争得一席之位。”
　　长孙丰烨在多年前有了家室，求道之心确实松懈了不少。贪恋了温柔乡这么久，也该去办正事了。
　　极道璀璨的时代，繁华无限，却也蕴含着比以前更为恐怖的凶险。长孙丰烨不想沦为砧板上的鱼肉，任人宰割，那便要咬牙奋斗，才有机会护住自己所在乎的人。
　　“为求大道，吾愿涉险。”
　　常子秋倒是一个直肠子，这辈子只想攀登刀道顶峰。
　　来的路上，常子秋一直与守碑人论道，两人皆是刀修，话题很多。聊着聊着，有种相见恨晚的感觉，亦师亦友。
　　对于这位已经抵达了刀道顶峰的守碑人前辈，常子秋始终保持着一颗敬畏之心，虚心求道，不失礼数。
　　宗主林长生的两个宝贝徒弟，也跟着过来凑热闹。一男一女，名为燕迎伤和白雨楠。前者拥有着九乾剑体，后者则是极冰圣体，天赋都是顶尖之列。
　　白雨楠甚喜话本，被没收的数量没有一千也有八百。若让她晓得了清幽魔帝与儿子的故事，肯定能在识海中想象出各种精彩的画面。
　　譬如：我与大帝老爹争风吃醋的故事、老爹为了女人将我镇压两百万年、身为帝子的我必将洗刷屈辱。
　　现在白雨楠满脑子都是奇怪的思想，据说暗地里将陈青源的故事添油加醋编写成了话本，在北荒某些地方销量极好，赚到了许多灵石。
　　这丫头倒是很聪明，还拉了陈依依入伙，皆将赚到的一半灵石给了宗门府库。这样一来，就算被陈青源发现了，顶多就是责罚几句，不会太过严重。
　　如此鸡贼的小姑娘，让青宗的一众高层很是头疼，哭笑不得。
　　“师叔祖，这么热闹的局面，您说陈小师叔会来吗？”
　　在长辈面前，白雨楠表现得很是乖巧，柔声细语。
　　战船上面，站在后方的燕迎伤，也就是宗主林长生的二徒弟，瞧着自家师姐的这副模样，嘴角轻轻一抽，心里鄙夷。也就是当着长辈之面如此可爱，背地里甚是凶狠，脾气火爆，令人心慌。
　　“应该会吧！”
　　吴君言身着一袭玉袍，站在前端，神色冷峻，淡淡回应。
　　“听说小师叔在漓海大显神威，初入神桥，以一己之力镇杀了十一位古族老祖，震动寰宇，惊慑万界。”
　　白雨楠很崇拜这位只见过几次面的小师叔，视其为偶像。没人的时候，她会按照自己的喜好编写话本，将陈青源的事迹写进去，转手一卖，赚得盆满钵满。
　　“嗯。”吴君言敷衍的应了一声。
　　师叔祖的惜字如金，白雨楠早已习惯，继续说着近些年的大事，很是兴奋。
　　常子秋等人听着关于陈青源的战绩，心里多少有些感慨。
　　忆往昔，大家虽有差距，但基本上处于同一水平线。现在，好似隔了一条天堑，不知这辈子还能否追赶得上。
　　“青宗！”
　　“如今的青宗，已不似当年了。短短数百年的光阴，便成为了当世的霸主级势力，不可思议。”
　　“还不是多亏了尊上，否则哪有这般风景。”
　　“别那么酸，即便没有尊上，青宗依然不会弱小。无数年来，青宗诞生了多少人杰，令人钦佩。”
　　青宗战场的驶来，各方势力纷纷朝着两侧退让，即使没有道路，也是如此，以表敬意，不愿得罪。

第1219章 墓门开启，群雄激奋
　　现在这个时代，青宗已然成为了世人眼中不可高攀的庞然大物。
　　纵然是不朽古族，也不敢轻易得罪青宗，需要小心应对。
　　“来了一群有趣的家伙。”
　　星空的某一侧，斜靠在玉床之上的帝子贺轩，瞥向了青宗的战船，眯起了双眼，神色微变，喃喃自语。
　　附近的一颗荒星之上，陈青源看着青宗来人，很想过去瞧瞧，可还是止住了这个念头。
　　静观其变，不必心急。
　　暂时没必要暴露身份，叙旧的机会多得是。
　　帝墓之门的禁制逐渐松动，消息传至各界，诸多势力派遣强者过来，东土俨然沦为了大世的焦点。
　　佛门的压力不可谓不大，很担心局面失控，争锋激烈，造成了不可想象的伤亡。
　　即便佛门底蕴深厚，也奈何不了天下群雄。
　　火灵族、玉清族、天水族、归衍帝族、鲲鹏族等等，二十七个不朽古族皆派来了使臣，不肯错过这等机缘。
　　漓海之战恍如昨日，那些参加了战争的古族，都觉得脸上无光，目前躲在暗处，没有露面。
　　“很多陌生面孔，想不要打探一下虚实？”
　　某个古族的战船之内，一群高层正在商议。
　　“不要节外生枝。”
　　暂时还没有利益纠纷，没必要与来历未知的存在发生冲突。
　　这片星域，表面看起来风平浪静，没几个人影。实则暗流涌动，各个角落都隐藏着强者，只待帝墓开启，便如群狼从黑暗中跳出，展露出獠牙和利爪。
　　“咔——”
　　立于星空的巍峨巨门，其上的帝纹法则按照着特殊的规律而流转，泛出了越来越多的裂纹，伴随着一阵轻微的崩裂声。
　　“嗡——”
　　帝纹波动，道鸣入耳，一直回响于耳畔，不可挥散。
　　“咚隆”
　　突然起了一道巨响，原来是某个老东西看见帝墓之门出现了明显的裂缝，忍不住了，隔空出手，欲要将墓门推开。
　　“轰”
　　玄威落至墓门之上，并没有对墓门造成任何影响，甚至连挠痒痒都不算。门上的法则轨迹稍微一顿，将那道力量反弹了回去。
　　出手的老者刚刚踏进神桥，应是得到了什么机缘，侥幸增加了实力。本想是试探一下，看能否将墓门打开，谁料没让墓门松动也就罢了，居然玄威反噬，扑面而来。
　　“嗖”
　　这人的第一反应便想退避，不敢硬扛反噬之威。
　　可是，玄光的速度极快，洞穿了十余万里虚空，瞬间抵达了老者的面门。
　　不得已，老者只好倾尽全力去防御。
　　“轰隆”
　　然而，反噬之力经过了墓门法则的加持，变得异常恐怖，让这个老者根本抵挡不住，防御结界崩裂，玄光洞穿肉体，肆虐灵魂，摧枯拉朽。
　　眨眼之际，这人便崩成了血雾，灵魂不可脱离，身死道消。
　　众人看到了这一幕，毫无怜悯，冷漠如常。
　　没看到一群大佬都在耐心等着，刚刚踏入神桥便敢对帝墓之门动手，不知死活。
　　死了活该，只怪自己过于脑残。
　　“这个世上，永远不会缺少愚蠢的人。”
　　人多了，自然会冒出千奇百怪的家伙，不足为奇。
　　“约莫还有一年，墓门的禁制之力应该会下降到最弱。”
　　众多强者一直在观察着墓门的变化，经过无数次的推演，得到了这个结论。
　　“快了，很快就能见证历史了。”
　　太微帝墓的开启，必将载入史册，被后世之人铭记。
　　短短一年时间，弹指而逝。
　　在此期间，这片星空十分寂静，没有任何人去闹事。
　　在这个节骨眼上，若由于别的事情而耽误了，那真就是因小失大，分不清重点。
　　各方势力相安无事，全盯着刻留着岁月沧桑痕迹的墓门。
　　“隆隆隆——”
　　忽然，墓门开始震动，一些饱经风霜的石屑随之飞溅，流转的古老法则变得迟缓无力，遍布着的裂纹开始蔓延向了别的地方，仿佛要分裂掉整座墓门。
　　“时间到了！”
　　沉寂了这么久的众修士，开始兴奋了起来，脸上显露出了压制不住的激动神色，望眼欲穿，迫不及待。
　　“时机已到，合力攻之，必可破门而入！”
　　某个古族的老家伙显现真身，一声大喝。
　　随即，早已商议好的各族强者纷纷露面，准备就绪。
　　谁开了门，自然可以先进去，抢占先机。
　　众修士远远观望，紧握双手，竭力控制着情绪，保持着一定的理智。
　　“攻！”
　　一盏茶的时间，足有数十位强大的修行者，面朝墓门，合力出击。
　　强势之威动荡星空，卷起了令人灵魂颤栗的法则风暴，要么往后倒退，要么施法抵挡。
　　“轰隆隆隆...”
　　墓门开始了一阵激烈的抖动，震耳欲聋。
　　即便帝纹的力量变得十分微弱，也依旧不容小觑，影响到了此处星系的秩序规则，很多星辰阴云密布，地动山摇，宛如末日。
　　“砰！”
　　僵持了小片刻，群雄齐心协力，终究让墓门松动，开启了一道三丈宽的裂缝，足可通人。
　　“成了！”
　　“进去，先人一步。”
　　“太微大帝的陵墓，必是埋藏着无上造化。我若取之，定能在繁华盛世取得一席之位，享受荣光，逍遥自在。”
　　“还请诸位道友给个面子，稍后进去。”
　　凡是出手破门的强者，自然要让自家势力的人先进去，否则这么卖力干什么。其余人虽然眼巴巴的看着，但毫无怨言，毕竟别人出力了，要是没点儿好处，属实说不过去。
　　一直等到那些势力全部进入了帝墓，各方修士才敢有所动作，眼里透着极为浓郁的期待感，蜂拥而去，像是鱼群奔涌，数之不清。
　　“墓里面会有什么呢？”
　　陈青源坐不住了，挥手解除了结界，朝着打开了的墓门而去。
　　因为之前何轩的缘故，不少人锁定住了陈青源的身影，可惜看不破其身份，随后收回了目光，注意力全放在了帝墓之上。
　　诸天各界的强者，聚于一处，浩浩荡荡，声势极大，根本无法掩盖。
　　跨过了墓门，墓中之景立即映入眼帘，令人震撼，如见神迹。

第1220章 八九之数，紫辰殿
　　与其说这里是一座墓穴，不如说是一座宛如仙境的宝地。
　　踏进墓门以后，身处一个巨大的玉石平台之上，足可容纳上百万人，甚至更多，且没有一丝拥挤。
　　脚下这块精美的玉台，不存在一丝瑕疵，巧夺天工，看不出一丁点儿人为的痕迹。
　　正前面的玉台尽头，坐落着一座雄大庄重的宫殿，每个位置都是精心雕琢而成，镶嵌着光彩夺目的珍石玉宝，刻画着栩栩如生的图案，殿顶悬挂着一颗巨大的明珠，散出点点光芒，驱散了冰冷的黑暗。
　　这仅是距离众人最近的一座宫殿罢了，其后还有很多，以及矗立于高处的云海之中。
　　“八九之数。”
　　某个老家伙斗胆操控着一缕神识，数了一下宫殿有多少。
　　七十二座妙宝玉殿，任何一个都似一座雄伟的高山，不可攀越，遥不可及。
　　有的殿宇悬于头顶，令人生出一种无比渺小的感觉，一辈子也触碰不到。
　　袅袅仙雾，蕴含着神秘的法则。
　　肉眼也好，神识也罢，只能看到宫殿的一个大致外表，较为模糊。
　　这种朦胧感，令众人很想伸手将云雾拨开，窥视清楚。
　　“紫辰殿。”
　　正前方的宫殿，一团云雾轻轻飘动，露出了牌匾，上面写着三个笔锋有力的大字。
　　所有人望去，抬眼望着这块牌匾，莫名心颤，甚是敬畏。
　　太微刻字，时隔百万余年依旧残留着雄浑苍劲的力量，任谁看了都会心脏一沉，好似瞧见了一道立于顶峰的伟岸身影，高高在上，无法触及。
　　殿门高约百丈，两侧立着巨柱，威严肃重，不可亵渎。
　　众人心神紧绷，生出了一股难以压制下去的忐忑感。
　　“走，过去看看。”
　　站在前面的古族强者，相视一眼，决定共同前进，真要碰到了麻烦，那么便合力抵挡，想来可以扛得住。
　　数十位气息深厚的老头，皆是手握大权的顶端人物，放在大世的任何地方都可搅动风云，跺一跺脚便会震动诸多星系，影响秩序。
　　陈青源虽然被人注意着，但没谁敢靠近。位于人群的后方，立于虚空某处，静观其变，并不急切。
　　“老黄那个家伙，果然来了。”陈青源的目光停留在了某个不起眼的人物身上，暗暗说着。
　　事关太微帝墓，身为后世子孙的黄星衍岂会缺席。
　　即便黄星衍隐藏得很深，也依然逃不过陈青源的这双慧眼。
　　黄星衍似乎察觉到了某人正在审视着自己，尤为警惕，捕捉到了目光所来的方向，转头望去。
　　顿时，陈青源与黄星衍相隔着层层虚空，四目相对。
　　与老友对视，陈青源微微一笑，并未传音。
　　这里隐藏着的老东西有不少，传音的道力容易被拦截。陈青源已有自保之力，不怕身份暴露，仅是不想成为焦点。
　　况且，黄星衍的身份比较特殊，不能让其陷入险境。
　　这人是谁？
　　黄星衍看到了对方嘴角的那一抹微笑，轻轻皱眉，眉宇间浮现出了一点疑色，在心底自语：“有种说不上来的熟悉感。”
　　“咚隆...”
　　一阵响动，牵动了每个人的心弦。
　　陈青源同样也不例外，转眼望向了正前方。
　　原来是古族的一群老东西正在想办法打开殿门，自然闹出了一些动静。
　　“好硬的门！”
　　“打不开啊，这该怎么办？”
　　“本以为进来以后便可争夺机缘，没想到还有这么多阻碍。”
　　“这座宫殿，与我等无缘吗？”
　　“太微大帝留下来的东西，不可强取。”
　　众老尝试了几次，皆以失败告终，不能将殿门推开。暂且停下，开口交流。
　　八九福地，非有缘人不可入。
　　至于谁是有缘人，那就得看自身的造化了。
　　“蹬蹬蹬......”
　　就在古族众老交谈之际，有一个青年从人群之中走出，缓步而至紫辰殿。
　　霎时间，在场全部人的注意力都放到了这个青年的身上，有好奇、惊讶、疑惑等等。
　　老家伙们认不出青年是谁，也不阻拦，看看是何情况。
　　青年穿着一件朴素的衣裳，某些地方明显还有断裂的线条，一双沾染了泥尘的布鞋，一条缝着几个补丁的裤子。
　　穿着简陋，像是出自一个贫苦的家庭。然而，能来到这里的人，最次也是跟着族中老祖过来历练的化神期和渡劫期修士，不存在有凡人。
　　可是，青年的周身各处，并无灵气波动。即使是一群修为高深的老古董，也发现不了青年的异常之处，十分普通。
　　越是普通，越透着诡异。
　　长发飘逸，看似凌乱，却给人一种随性潇洒之意。
　　没谁会将青年当成是一个寻常人，举手投足间散发出来的深沉气息，并非这些破旧的衣裳可以遮掩得住。
　　穿过了古族众老所在的区域，青年没再任何老者的身上停留，直盯着正前方的殿门，若有所思。
　　刚才一群强者用力推动着殿门，使得门上荡漾起了一圈圈古之道纹。
　　站在某个角落的青年看到了一点奇异之处，大步走来，欲要求证。
　　“是否如我所料那般呢？”
　　青年自言自语，缓缓抬起了右手。
　　并指成剑，朝着殿门的某个位置轻轻一点。
　　一抹柔和的光芒从指尖溢出，落于门上。
　　“嗡嗡嗡——”
　　殿门之上的法则还是还是快速游动，不久后激荡起了一层强劲的余威，逼得附近的老家伙不得不后退，满面惊意和担忧，施展神通进行防御。
　　正前方，只剩青年一人站着，巍然不动，仿佛不受到任何影响。
　　“果然。”
　　青年的眼神变得锐利无比，全身涌动出了一股十分强劲的剑势，正在与殿门的法则试探着，较量着。
　　紫辰殿，蕴含着无上剑道。
　　唯有剑道通神境界的大修行者，方可发现端倪，寻到机缘。
　　这个青年，其名离瑾舟，远古末期的盖世剑神。
　　他一生只输给了一人，正是白发女。
　　在如今的繁华盛世苏醒，全是因为彼岸的那位存在，将其当成了一颗棋子，用来钻研长生之道。

第1221章 高深莫测的人物，打开殿门
　　随着殿门的法则波动，倒是有几个人捕捉到了有用的信息。
　　陈青源赫然在列。
　　各种道法，陈青源都曾学过，而且境界高深。第一时间没察觉殿门的特殊道力，显然在剑道这一方面，与远古剑神离瑾舟有着一些差距。
　　“原来是要使用高深境界的剑意，才可激活殿门禁制。”
　　陈青源直视着紫辰殿，喃喃自语。
　　随即，将目光落到了离瑾舟的身上，暗暗想着：“此人是谁？剑道境界居然如此可怕，为何以前从未见过？”
　　众人对离瑾舟产生了浓郁的兴趣，不清楚这样的存在为什么直到现在才露脸，以前怎么没听说过。
　　当然了，大部分修士还是比较关心紫辰殿，屏息凝神地注视着，生怕错过了什么细节。
　　“锵——”
　　不多时，一股强势的剑威从殿门而出，如瀑布倾泻，淹没了整片虚空。
　　凡是剑修者，都能感受到那种从天而降的恐怖剑势，生出了一种顶礼膜拜的感觉，眼中既有虔诚，又有敬畏。
　　很多剑客的佩剑，自主悬空，铮鸣作响。
　　陈青源须弥戒的一些宝剑，仿佛也受到了召唤，隐隐欲出。
　　好在压得住，否则那些宝贝暴露了出来，但凡不蠢的家伙都可猜得出陈青源的来历。
　　“我的剑！”
　　青宗众人的方位，十余柄宝剑出鞘腾空，绽放剑芒，嗡鸣如雷。
　　“借诸君之剑，开乾坤之门。”
　　离瑾舟直视着殿门，仿佛正在与太微帝君的一缕意识谈论剑道，无比兴奋。右手斜于身侧，口中念念有词，待到时机恰当，一击点出。
　　见此画面，众老大惊，高呼一声：“剑道通神！此道巅峰之境！”
　　“放眼当世，能在剑道一脉登临此境界者，不超过双掌之数。此人是谁？看起来这般年轻？莫非是某位恐怖的大佬转世？”
　　无数剑修梦寐以求的境界，哪怕是天赋极佳之辈，可能穷尽一世之力也触碰不到。
　　“剑道之力，在我之上。也许，长庚剑仙也不如他。”
　　凝视着这一幕，陈青源肃然起敬，眉宇凝重，心中自语。
　　“这是一位不得了的人物。”
　　青宗的守碑人独臂而立，深邃的眼眸中闪烁着一点异芒。
　　群雄震惊，目瞪口呆。
　　“轰！”
　　此时此刻，万剑齐鸣，无穷剑意汇于离瑾舟的指尖，如滔滔江水奔涌而去，狠狠地撞击在了巨大的殿门之上。
　　“嘭隆！”
　　一阵阵类似于金属碰撞的刺耳声，又夹杂着雷鸣震响之音，回荡于天地间，震荡灵魂，久久不安。
　　一炷香过后，离瑾舟的眸光变得尤为锋利，左脚往前一踏，震天动地。
　　“铛——”
　　随着离瑾舟落步的那一瞬间，殿门随之开启。
　　从外看向里面，一片混沌之景，不可得见奥妙。
　　“铮铮铮——”
　　悬空的宝剑铮鸣了一会儿，回主归鞘。
　　殿门开，众人惊。
　　离瑾舟气势收敛，回到了最初的模样，平平无奇，普通如凡。
　　“哒、哒、哒......”
　　不顾他人的注视，离瑾舟大步走去，跨过了敞开的殿门，身入混沌之景，外人不可窥视。
　　很多人跃跃欲试，打算进去。
　　“砰！”
　　有人被紫辰殿附近的一圈光幕震退了，不可靠前。
　　“非剑修者，不可进入。”
　　某位强者得出了结论。
　　“只有剑道天赋极高的人，或是境界高深之辈，才有机会进去。”
　　经过一些人的尝试，很快弄清楚了紫辰殿的具体情况。
　　里面存留着太微帝君对于剑道的感悟，入则必可获得无上机缘。能领悟到多少，能走到哪一步，全看自身的本事。
　　青宗的那位九乾剑体，也就是宗主林长生的二徒弟燕迎伤，有幸穿过了古殿四周的光幕结界，进入其中，感悟无上剑道。
　　“真羡慕啊！”
　　很多走了剑道之路的修士，既没有顶绝的天赋，又无太高的剑境，看着那些可以进入大殿的人，无比羡慕和嫉妒，暗自神伤。
　　有资格踏进紫辰殿的人，仅有寥寥数十人。
　　陈青源对太微帝君留下的机缘尤为好奇，没有继续保持低调，凌空踏去，当着无数人的面越过了光幕结界，一步踏进了大殿。
　　不少人紧盯着陈青源的身影，想要弄清楚其身份，可惜没有线索。
　　守碑人的眼前一直浮现着陈青源的背影，暗暗思考，有种极为强烈的感觉，仿佛在哪里见过。由于时间太短，暂无结果。
　　“还有这多座宝殿，赶快去试试，碰碰运气。”
　　众人立即将目光移到了别的仙宫宝殿，整理了一下情绪，开始行动。
　　这座巨大的帝墓，应该是太微大帝将自己的行宫全部搬移了进来。以前在外面的那间帝殿，仅是日常居住之地。
　　紫辰殿，其内云烟氤氲，隐隐显出霞光。
　　辽阔如平原，一根根巨柱整齐排列，宛若将天穹撑起。
　　抬头，仙雾袅袅，不见殿顶。
　　低眉，薄雾没过了膝盖，走动时带起的清风，会让薄雾扫开一角，看到玉石地板之上刻写着精密奥妙的符文，延伸到了殿内的每个角落，蕴含着难以言说的玄妙之力。
　　陈青源穿着深色的锦服，慢慢往前走去。
　　注视着前方，能瞧见那些先入殿内的修士，都在小心翼翼地深入，迈步的速度不敢太快，害怕陷入了困境。
　　由于此地特殊，神识不可施展，只能用肉眼观测。
　　走了一会儿，陈青源透过了层层雾霭，隐约看到了一座高台。
　　加快了行路的速度，抵达了高台之下。
　　晶石宝玉打造而成的圆台，高约十丈，似是一个小山丘。
　　台上插着很多柄宝剑，年份久远，布满着岁月的痕迹，光泽黯淡，失去了宝剑应有的光辉。
　　不过，若得明主，久经风霜的宝剑兴许可以迎来蜕变。
　　一眼扫过，可知玉台上的宝剑共有九十九柄。
　　位于正中间的那柄剑，引人注目，应是最为珍贵。
　　“铮——”
　　随着众人的到来，触动了紫辰殿的禁制，烟雾尽散，遍布道纹。
　　每个人的脚下都出现了一个蕴含着奥妙之力的蒲团，不知有何作用。

第1222章 定虹剑，剑神之物
　　低眉看了一眼蒲团，确定了没有任何危险。
　　众人纷纷落座，发现意识可以进入到一个奇特的空间，聆听太微帝君的讲道，触碰一缕无上剑道之力。
　　“时隔百万余年，你留在这里的剑道之力依然不散。”
　　陈青源坐于蒲团之上，眼前出现了一位手持宝剑的少年郎，身影模糊，于云海之中施展剑招，人剑合一，行云流水。
　　陈青源凝视着特殊空间的这位少年郎，从其挥剑的过程中看到了与自己不同的剑道法则，聚精会神，不可分心。
　　特殊空间，身影模糊的少年郎从一开始的普通剑招，再到精妙的剑式，然后使出剑意，一步步高深了起来。
　　许是来了兴趣，陈青源分出了一道神念，化作透明的人影，朝着前方的少年郎而去，准备切磋。
　　两道人影开始交锋，展现出了不同的剑意。
　　“锵锵锵——”
　　剑意争锋，难分胜败。
　　虚空各地，剑影万千，勾勒出了模糊之景，好似一幅泼墨山水画，似真似假，尤是梦幻。
　　陈青源端坐于蒲团，驾驭一抹神念，将剑道所学淋漓尽致的发挥了出来。
　　剑意的比拼，皆是大道极巅之列。
　　剑道通神，万事万物都可为剑，斩星灭月，一念即可。
　　当年的漓海之战，陈青源一曲残霜曲，融合自身的剑意，镇杀古族老祖。
　　以琴音为剑，便是如此。
　　随着论道变得越来越激烈，万般异景相伴而生。
　　龙凤哀鸣、玄女落泪、万雷齐震、百星环绕......
　　所显的异象，会在下一刻崩裂，化为无数块剑意碎片，相互纠缠，时而相融，时而排斥。
　　上一秒，剑如急雨，狂风大作，倾盆之势，淹没整片特殊空间。
　　下一秒，化为细雨，淅淅沥沥，每一滴从天而降的水滴都藏匿着无上剑意，可割裂苍穹，可退了万法。
　　最初，陈青源算是处于下风，某些时刻已有衰退的迹象。
　　可在陈青源的坚持之下，一直用心感悟，弥补着剑道境界的不足之处。
　　慢慢的，达到了分庭抗礼的地步，打得有来有回，不分上下。
　　不知争锋了多久，舞剑的少年郎停下来了。
　　陈青源的那一抹神念刺出一剑，穿过了少年郎的身影，并未对其造成任何伤害。
　　显然，少年郎认可了来者的天赋和实力，没必要再争锋了，论道结束。
　　肉眼可见，少年郎的模糊身影开始变得清晰。
　　陈青源收起了那一道神念，抬眸注视。
　　“愿君不忘初心，临剑道之巅。”
　　少年郎的模样与神情，正是太微帝君。他面朝着陈青源，执剑礼，微笑道。
　　言毕，少年郎的身影就此散去，归于这片空间，不可捕捉其痕迹，恍若从未出现过。
　　陈青源立即起身，朝向前方，躬身一拜，以示尊敬。
　　“我们，会再见的。”
　　礼完，陈青源望着看不到尽头的虚幻空间，喃喃自语，眼神坚信，且十分期待。
　　数息以后，意识归回肉身。
　　再睁眼，陈青源所见之景正是紫辰殿的内部。
　　仙雾飘飘，朦胧如梦，不真切。
　　“咦！”有一个人，令陈青源较为吃惊，眸光闪烁。
　　踏进紫辰殿的数十人，依旧处于特殊的状态，坐于蒲团，周身荡漾着古殿的法则力量。
　　一人除外，已经脱离了论道空间的禁锢，傲然而立，向着玉台走去。
　　此人便是远古剑神离瑾舟，看这情况应该比陈青源早一点儿醒来。
　　离瑾舟察觉到了有人正在凝视着自己，立即转头望去。
　　骤然，两人相视，时间像是定格住了。
　　相互打量，眼中皆流露出了一点好奇之意，不知对方是谁。
　　很快，离瑾舟收回了目光，他还有重要的事情要做，没心思将时间浪费在一个陌生人的身上。
　　继续走去，登上了玉台的台阶，步步登高。
　　陈青源站在不远处，凝视着这一幕，一脸淡然，沉默不语。
　　透过层层云雾，可以瞧到高台上的九十九柄宝剑。
　　即便是最外面的那一圈宝剑，也都是极品圣兵，放在当世可为最珍贵的那一列，全不弱于陈青源手中的七星白珏剑。
　　至于里面的剑器，那就更为宝贵了。
　　“那是......”陈青源的目光停留在了最中间的那柄三尺青锋，有一点儿眼熟，好像在哪里见过。
　　思绪如弦丝，被轻轻拨动着。
　　立即在识海中搜寻着，果然有了线索。
　　“定虹剑！”
　　虽然那柄剑的外貌略显腐朽，光泽暗沉，但其上的法则纹路和细节部位没有缺失，陈青源稍微花费了一点儿时间，便知道了答案，于内心惊语。
　　何为定虹剑？
　　据传是古老时期的一位绝巅剑修的佩剑，以本命精血为养料，以玄汀原精和仙漓晶石等物为原材料，经过上千年的苦心方可炼制而成。
　　品质之高，凌驾圣兵，仅次于无上帝兵。
　　多年前，陈青源曾和诞生于远古末期时代的空有过一次对话，从其口中了解到了远古岁月的历史。
　　因而，对于远古末期的重要人物和宝器，有着一定的了解。
　　“剑神之物，怎会在此？”
　　陈青源看着那柄宝剑，思绪良多，脸上明显浮现出了一缕惊色。
　　这时，离瑾舟已经走到了玉台的高处，步伐沉稳，逐渐靠近那一处宝剑，没有一点儿迟疑。
　　对于别的宝剑，离瑾舟看都不看一眼，径直朝深处迈步。
　　一直走到了定虹剑的附近，离瑾舟才停步，冷峻的面庞上终于有了一点别样的情绪波动，眸光波动，唇瓣轻轻张合，欲言又止。
　　许久，离瑾舟稳住了心情，带着沙哑的声音而言：“我，回来了。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　本陷入了沉睡的定虹剑，开始颤动，伴随着一阵轻微的剑吟。
　　尘封了无数年的绝世宝剑，正在醒来。
　　时隔这么多年，宝剑怎能保存到今日呢？
　　定虹剑被封印于紫辰殿，肯定是太微帝君将本就失去了灵韵的宝剑，令其有了新机。
　　至于其中的细节，那就只有太微本人才能知晓了。
　　“什么情况？”
　　陈青源定睛一看，神色微变，惊言道。

第1223章 拒绝了
　　定虹剑突如其来的变化，让陈青源始料未及。
　　是因为这个人吗？
　　陈青源转眼凝视着站在宝剑旁边的离瑾舟，眼神锋利，欲要将其看透。
　　片刻后，定虹剑外面的那层腐败痕迹褪去了。
　　遇主蜕变，色泽如新。
　　锵——
　　拔地而起，悬于离瑾舟的面门，轻吟震动，欢喜雀跃。
　　宝剑的每一次嗡鸣，都是在和离瑾舟进行着交流。
　　通过定虹剑的阐述，离瑾舟晓得了很多事情。
　　按理来说，定虹剑即使再怎么珍贵，也不可能扛得住数百万年的岁月之力的侵蚀，期间不知会承受多少次的磨损。
　　旧古末期，太微从一堆废铁之中寻出了一件灵韵之物。虽然那一缕灵韵微弱到难以探查，但还是被太微发现了，以大神通之术进行修复，且熔炼了诸多珍石。
　　如此，定虹剑才可保存至今。
　　“倒是该好好谢谢他。”
　　离瑾舟踏进紫辰殿的那一刻，便已感受到了昔年佩剑的气息，这让他万万没想到，甚是激动，甚是震惊。
　　伸手握住了定虹剑，熟悉的触感，熟悉的法则力量。
　　直到这时，离瑾舟才真的确信了宝剑尚在，不是幻境，并未被岁月之力抹除。
　　“不是宝剑认主，而是......归于原主！”
　　陈青源亲眼见证了这一幕，以他的经验而言，足可肯定这一点。
　　心脏一震，很是惊讶。
　　换言之，这个穿着朴素的青年，便是定虹剑的原主，那位远古时期的绝代剑神。
　　哗——
　　这个结论一出，于陈青源的内心深处激荡起了一层风浪。
　　很快，陈青源恢复了冷静，仅是眼神较为复杂，没有太大的表情变化。
　　见识到了这么多古老时期的盖世人杰，陈青源或多或少有了一点儿免疫力。
　　“这一世，再陪我走一段路程吧！”
　　离瑾舟对着宝剑而语，将其视为了前世今生最为重要的伙伴。
　　宝剑入体，便是归鞘。
　　转身之际，恰好与陈青源再次相视。
　　周围的那些剑修，还处于论道感悟的状态，对外面发生的事情一无所知。
　　“剑神。”
　　陈青源一语道破了对方的身份，神色凝重，语气低沉。
　　这人居然可以推测出自己的来历，离瑾舟的眼底深处掠过一抹讶异之色，不作回答，应是默认。
　　许久，陈青源再言：“没想到时隔六百余万年，剑神还可转世。”
　　“你的名字？”
　　看来这人很熟悉远古历史，不是泛泛之辈，离瑾舟立于高台，微微低眉，看着下方不远处的陈青源，兴趣渐浓。
　　“陈青源。”
　　面对这种人物，没必要隐瞒自身，如实回答。
　　“原来你就是陈青源。”
　　听到这个名字，离瑾舟脸上的表情明显有变，有惊讶，有意外，有敬佩等等。
　　虽说离瑾舟复苏以后，没去刻意打听当世有名的人物，但不管去哪里都能听到“陈青源”这个名字，当真是如雷贯耳，想不知道都难。
　　上古战神，以凡人之躯镇压帝尸，距离彼岸仅有一步之遥。
　　转世重来，展现出远超上古时期的天赋。取道果，镇压魔渊；借帝兵，引发当世的神桥之战，具体情况世人不知；漓海之战，初入神桥，镇杀十一位古族老祖，真实战力直逼准帝。
　　一桩桩，一件件，犹如神话故事，那么缥缈虚无，让人不可置信。
　　“我听过你的事迹，很佩服。”
　　离瑾舟发自肺腑的称赞道。
　　“剑神之名，久仰。”
　　陈青源回赞一句。
　　“时代虽变，但关于远古时期的痕迹，世上少见，你从何处知晓与我有关的事情？”
　　这一点，离瑾舟产生了兴趣，开口询问。
　　“听一位前辈所言。”陈青源虽处于下方，但气势不弱于剑神，平等对话：“说起来，那位前辈应该与剑神相识。”
　　“哦？不知是哪位道友？”
　　离瑾舟略显诧异，好奇之意再涨，又问。
　　“空。”陈青源愿为其解答疑惑。
　　“是他！”
　　闻声，离瑾舟的眸光闪烁了数下，脸上波荡起了一缕复杂的神情。
　　似是回想起了往事，离瑾舟沉默了小片刻。
　　“他愿意与你谈论远古历史，看来你们的关系还算不错。”
　　离瑾舟沉声道。
　　“还可以吧！”陈青源轻轻点头。
　　“多年未见了，很想和他见上一面，喝两杯酒水叙叙旧。”
　　听这语气，离瑾舟与空应该不是仇敌关系，估摸着还算得上朋友。
　　“剑神与空很熟悉吗？”
　　陈青源好奇那段古老的历史岁月。
　　“他是我的手下败将，曾向我邀战七次，皆败。”
　　说出这番话的时候，离瑾舟的脸色十分平淡，毫无波澜。
　　“什么？”
　　陈青源确实听得十分震惊，语气惊诧。
　　“他乃证道帝君，剑神再强，也不至于如此吧！”
　　紧接着，陈青源发出了质疑。
　　“他证道之前，不是我的对手。后来，他登帝了，时常来寻我饮酒，顺便以境界相压，满足那点儿变态的成就感。”
　　说起这事，离瑾舟的嘴角微微上扬，带着几分讥笑嘲弄的味道，以及一丝感慨。
　　“呃......”陈青源哑然：“远古时期之末，三帝同尊。若剑神的实力远高于空，为何证道之人非你？”
　　“因为我拒绝了。”
　　离瑾舟大大方方的说起了那段旧事，眼里没有悔意，淡漠如水。
　　“什么？拒绝了？”陈青源的眸中荡漾起了惊讶的波澜，刨根问底：“剑神能否详说，为我解惑。”
　　“那一世，我只输给了一个人，心服口服。多年后，某个家伙以另类的手段证道，断了天下豪杰的前路，令人气愤。那人不甘命运，寻到了我，打算与我合谋，撕裂天道法则。”
　　“我婉拒了那人的提议，不是不敢，而是不愿。第一次尝试到了失败的滋味，第一次放下了手中剑，发现周围的风景甚美，渐渐失去了那份一往无前的攀登之意。”
　　“拒绝，对那人和对我自己，都是一个好的选择。在之后，那人便找上了空，谋划大道，缔造传奇。”
　　回想那段璀璨的岁月，剑神感慨甚多。可能是看在陈青源不是俗人的份上，所以才聊了这么多。
　　“你说的那人，是......汐？”
　　听了这个故事，陈青源的心情较为复杂，缓缓说道。
　　一个刻在灵魂深处的名字，突然在这种时候听闻，直接让离瑾舟略微失了分寸，身体轻轻一颤，瞳孔迅速收缩，唇瓣下意识抿住了，双手紧握成拳。
　　眼中迸射出了蕴含复杂思绪的眸光，落到了陈青源的身上，炙热如火，十分迫切。
　　“你怎么知道这个名字，你莫非认识？”
　　离瑾舟说话的语气，不再似之前那样平淡，明显激动，明显期待。

第1224章 邀请剑神
　　相隔了六百余万年，历经了无数个时代，忽然在某个人的口中听到了故人之名。这种喜悦和激动，纵使是昔日名震万界的剑神，也难以保持冷静。
　　听到“空”之时，剑神虽然微微惊讶，但顶多是一缕异样的神色从眸中闪过。
　　“汐”不同，剑神败给了她。
　　也许，在输的那一刻，剑神的某一根心弦被拨弄了，萌生出了一丝难以言说的情愫。
　　只是，剑神一心求道，不会被所谓的心弦触动而困扰。
　　见一面，聊几句话，回顾过往的那段璀璨岁月，便足够了。
　　“认识。”陈青源轻轻点头，神情肃穆：“追溯起来，她是我的引路人。”
　　“哦？引路人？”
　　离瑾舟兴趣更浓，原本那波澜不惊的面庞上显现出了诸多的异彩。
　　“我有浊酒两壶，不如坐下来饮酒再谈。”陈青源于面前的空地摆出了桌椅，取出了珍藏多年的美酒，浅笑道：“剑神可否赏脸？”
　　“能与天骄对饮，甚是荣幸。”
　　离瑾舟没把陈青源当成是一个晚辈，十分看重，十分敬佩。
　　画面一变，两人落座，中间是一张精美的玉桌，桌上放着玉壶和玉杯，酒香四溢，沁人心脾。
　　周围盘坐着数十人，沉浸于悟道之中。
　　“酒，很好。”
　　这是离瑾舟苏醒以来，第一次喝到的上等佳酿，仔细品味，回味无穷。
　　“能让剑神称赞，这酒算是值得了。”
　　陈青源客套了一声。
　　“汐，在这个时代留下了足迹，是吗？”
　　离瑾舟很想与故人相见。
　　“是。”这并非是什么秘密，稍微打听一下便可知道世上多了一位白发女。
　　由于离瑾舟随性而为，不去刻意打探当世的格局和所发生的事情，所以还不清楚白发女的所作所为，否则也不会这般意外。
　　至于陈青源的名字，世间各地都在谈论，离瑾舟想不听到都难。
　　“她很强，强到令人窒息。”
　　离瑾舟一连喝了数杯美酒，尘封了无数年的记忆，如潮水般涌出。
　　陈青源看着离瑾舟缓缓张合的嘴唇，知道他还要说很多话，保持安静，耐心倾听。
　　“本来，那个时代的证道帝君应当是她，却被一个小人算计，不知以何种方法避开了争锋之路，直登彼岸。还好她妖孽无双，纵使在那种情况下，依旧能开辟出一条逆天之道，洗尽铅华，荣登帝君之位。”
　　“你知道嘛，我在人群中看到她立于顶峰的那一刻，很庆幸能与她生在同一个时代，见证了一个绝代天骄的芳华之姿。”
　　“败给她，不丢人。”
　　“未与她前行，撕裂天道秩序，亦不后悔。”
　　“她是那个时代最为耀眼的星辰，无人能及。自她证道以后，以另类手段称帝的那个家伙，不知龟缩于何处，应是畏惧了吧！”
　　“后来，她游走于各大禁区，不知在寻觅着什么。有一次空来寻我，与我饮酒，聊到了这事，方可明白。”
　　“原来她也有放不下的执念。”
　　“在她生命的某一段历程，出现了一位贵不可言的存在，与其相伴，为其引路、解惑、传道。”
　　“所谓证道，于她而言只是一个变强的途径，只为寻到那位贵人。”
　　“唉！人生之路，总归不会那么圆满。”
　　轻叹一声，离瑾舟痛饮三杯。
　　应是看在与陈青源投缘的份上，这才聊了这么多，抒发心中的唏嘘之情。
　　青山依旧在，几度夕阳红。
　　时间不会为了任何人而停下，汐寻觅的那位贵人，不知来历，不知真假。
　　恍若岁月长河中的一粒尘埃，在某一刻发生了异变，尘埃飘至人间，恰好与汐相逢，相伴一段路程。
　　待到秩序走上了正轨，尘埃回到了原来的位置，似从世间蒸发，踪迹不见。
　　“剑神可知那位贵人是谁？”
　　虽然明知得到答案的可能性微乎其微，但陈青源还是忍不住出声询问。
　　“那等存在，非我所能窥视。”
　　离瑾舟缓缓摇头。
　　世人眼中，他是立于剑道之巅的盖世强者。可在万古岁月的历史河流之中，不知诞生了多少的无上人杰，剑神顶多在远古末期比较厉害，真要让万古人杰站出来排列，怕是很难位于前端。
　　“我观剑神之体，灵韵不稳，应该需要很多资源，才可恢复昔日的风采。”陈青源本就不抱有什么希望，表情没太大的变化，赶忙转移了话题：“我有一个建议，如若剑神愿意的话，可去青宗做客，所需资源，尽力相赠。”
　　“你打着这个主意。”离瑾舟嘴角一扬，露出了一道笑容，眼神玩味：“想让我与青宗绑定，为你扫平一些麻烦。”
　　“话不能这么说，剑神需要资源，而青宗广纳人才，各取所需。况且，一般情况下，剑神用不着出手。若遇不可为之的难事，大可离去，没有任何束缚。”
　　陈青源微微笑道。
　　“你的提议很不错，但我暂时没这个想法。”
　　离瑾舟没把话说绝，毕竟谁也不知道以后会发生什么事，婉拒了。
　　“没关系，剑神想来的话，随时欢迎。”
　　陈青源没觉得失望，笑容依旧灿烂。
　　要是三言两语便让一尊盖世剑神点头同意，那可太廉价了。
　　虽然离瑾舟目前很需要资源，但以他的能力，有的是办法弄到。
　　“今日在此相逢，君可愿切磋论道？”
　　该聊的已经聊了，离瑾舟的眼睛里流露出了一点战意，逐渐浓郁。
　　“能与剑神论道，实属造化，岂会拒绝。”
　　陈青源正有此意。
　　两人相视，嘴角皆挂着一抹淡淡的笑容。
　　明明双方都没有动作，可在周围却形成了一个独特的剑域，泛起了无数道可怕的剑意，肉眼看不到，暗暗交锋。
　　既然是论道，那便只在较量着各自对剑道的感悟，无论输赢都不会对本体造成伤害，以和为贵。
　　因为两人的剑意在交锋，影响到了高台之上的那些宝剑，开始嗡鸣震响，被时间腐朽的表皮开始脱落，绽放出宝剑应有的色泽。
　　另一边，诸天各界的强者前往了别的宫殿，引起了很大的动静。

第1225章 莫怜卿的造化，论道结束
　　高天之上，云海之中。
　　一座暗玄色的古殿坐落于此，稳固如山，不可动摇。
　　宫殿巨大，许多地方被云雾遮掩，带着极为浓郁的神秘色彩，让人很想将仙雾驱散，看个清清楚楚。
　　只不过仙雾蕴含着古老的法则，凡人之力不可挥散。
　　众人站在殿外，仰头看着那块牌匾，肃然起敬。
　　牌匾之上，刻有三个大字。
　　金阳殿。
　　打开这座古殿，需要使用什么办法呢？
　　无论是实力高深的老东西，还是跟随长辈前来历练的年轻人，都是一个表情，满面愁色，渴望进去。
　　“要不咱们慢慢尝试，总归能成功。”
　　有了紫辰殿的经验，众人猜测要想进入这座金阳殿，肯定需要在某一方面有着极高的天赋。
　　以暴力攻破，纯属扯淡。
　　这可是太微大帝留下的殿宇，准帝来了都得罚站，更别提寻常修士了。
　　“五行之力，好像不是。”
　　“术法雷霆，没一点儿动静。”
　　“灵玄妙法，刀剑之术，皆无效果。”
　　“......”
　　一群大佬尝试着各种道术法则，全失败了。
　　焦头烂额，满面愁容。
　　有一人从人群中缓步走出，观察了金阳殿的法则已有许久，瞧出了一点儿端倪，决定上前一试。
　　“这个小女娃，谁认识？”
　　缓步行来的年轻女子，立即引得众人注视，纷纷打量，小声议论。
　　“易容之术。”
　　众老凝视着女子，一下子就看穿了其手段。表面上看来，此女容貌普通，放在人堆里很难引起他人注意。
　　“倒要看看你是何人。”凡是有点儿本事的修行者，都开始施展玄术。没多久，众人便看出了女子的真容，大惊道：“此女好像是上祁帝族的那个丫头。”
　　“莫怜卿！”
　　顿时，有人一语道破了女子的身份。
　　天生媚骨，被上祁帝族当成是一个有着极高价值的花瓶来培养。
　　后来为了寻回帝剑，上祁帝族欲要将莫怜卿送到青宗，成为了赠给陈青源的一份“礼物”，以示友好。
　　陈青源本来不想多管闲事，可看在凤族九公主的面子上，为莫怜卿和其母亲争取到了自由。
　　按理来说，莫怜卿应当居住于青宗管辖的某座城池之内，不会再受到欺压。
　　为何突然出现在了东土的帝墓？
　　莫怜卿本来是想待在一个安全的地方，了此余生。
　　谁料神州重塑，秩序更改，原本的天生媚骨居然得到了蜕变，与天地灵气的亲和度达到了一个难以想象的地步，修为随之大涨，且得到了不少机缘。
　　“你怎会在此？”
　　上祁帝族的某些高层，恰好就在这里，赶紧上前，拿出了以往的态度，质问道。
　　莫怜卿不予理会，继续走向了金阳殿。
　　从人群中走到前方，身份暴露，在所难免，莫怜卿已经做好了面对各种难题的心理准备。
　　一个生得好看的媚骨之体，很多老东西都心动了。
　　如果自身的天资与以往一样，莫怜卿肯定不会掺和到大争之世，久留于青宗的管辖之地，慢慢老死。
　　既然苍天给了自己机会，那么莫怜卿定要好好把握。只有变强，才有资格掌控人生，不用担心沦为他人的掌中玩物。
　　“我在问你话呢，听不到吗？”
　　上祁帝族的某个长老，觉得被莫怜卿无视了，颜面有损，释放出了一股威压，厉声呵斥。
　　“呼——”
　　莫怜卿立刻调动了全身的灵气去抵挡，显露出了大乘期的修为。
　　面对长老的威压，莫怜卿表现得极为吃力。但是，她依然挺直着腰杆，继续往前，眼里没有丝毫的胆怯。
　　“咦！”上祁族的众人这才注意到了莫怜卿的修为，甚是诧异：“这丫头居然修炼到了大乘期。”
　　以前，族中不是没拿出资源来培养莫怜卿，可惜苦修两千余载，仅是步入了渡劫之境。
　　这等修为放在不朽古族，自然上不了台面。
　　于是，上祁帝族将莫怜卿放弃了，纯粹当成是一个花瓶，等到合适的时机便可拿出去做交易，为族群谋利。
　　“看来她获得了不小的造化，天赋有所改变。”
　　“翅膀硬了，连长辈都装作不认识了。”
　　“把她抓过来问问。”
　　上祁族的高层面露不悦。
　　“你们是不是忘了一件事，当年我等将怜卿送到青宗以后，双方便已断绝了关系。”
　　总有人会心疼莫怜卿的遭遇，出声说道。
　　此话一出，众人哑然，眼神微微变化。
　　是啊！
　　从族群把莫怜卿送出去的那一刻开始，二者之间就毫无瓜葛了。
　　最重要的是，送给的对象是陈青源。
　　莫怜卿在这里，是否有着陈青源的手笔呢？
　　想到这一点，很多人心脏一颤，暗暗扫视了四周数眼，似乎在搜寻着陈青源的身影。
　　正当众人还在胡思乱想之际，莫怜卿已经走到了殿门，抬起了右手，轻轻按在了门上。
　　很多人都以为莫怜卿会被殿门法则弹开，谁曾想并非如此。
　　“呜——”
　　一股未知的强大力量包裹住了莫怜卿，将其伪装之术解除，恢复了原本的面貌。
　　面如凝脂，眼如点漆。
　　气质柔雅，令人怜惜。
　　“铛”
　　下一刻，殿门松动。
　　众人见状，大惊失色，根本没想到莫怜卿可以将古殿之门的禁制解除。
　　没等众人反应过来，莫怜卿已经被一道柔和的力量拉到了殿内。
　　“音律之道！”
　　这时，门上流转出来的法则波动，终于清晰了不少。
　　最为震惊的那批人，莫过于上祁帝族。
　　只有上祁帝族的高层，才清楚得知道莫怜卿的修行天赋到底有多烂。如今看到莫怜卿很有可能得到太微帝君传承下来的一份造化，心中思绪，言语难以描述。
　　来不及去思考别的事情，一群人朝着开启的金阳殿冲去。可是，与音律之道没有缘分的人，不可踏足，全被驱逐。
　　“砰！”
　　紫辰殿，忽然起了一阵轻微的沉响。
　　陈青源与剑神离瑾舟的论道，已然结束。
　　结果如何呢？
　　四目相对，眸光锋利。
　　离瑾舟打破了沉静的氛围，眼神复杂，感叹一句：“你的悟性很可怕，最开始明明处于下风，却始终维持着一种很特殊的平衡。时间再长一些，败的那个人一定是我。”
　　“多谢前辈指点迷津。”
　　关于剑道的某些东西，陈青源通过与离瑾舟论道，得到了极大的启发，由衷感谢。

第1226章 脸皮真厚
　　离瑾舟一直注视着陈青源，心中感慨，难以言说。
　　明明这家伙不是纯粹的剑修，可在剑道之路的成就已然超过了世上的无数人。再给他一点儿时间，就连自己也不如。
　　这等妖孽，让人如何不惊。
　　某一刹那，离瑾舟动了去青宗的念头。与陈青源交好，不是一件坏事。
　　转念又想，暂时还是算了，以后若有缘再说。
　　“愿你能打破上古时期的禁锢，走到巅峰。”
　　离瑾舟觉得这个时代真要有登顶之人，大概率属于陈青源，发自肺腑而言。
　　“前辈高看了。”
　　陈青源自谦道。
　　“乏了，我欲在此多留一段时间，你自便吧！”
　　论道切磋消耗了一些心神之力，离瑾舟略显疲态。
　　“好。”陈青源虽说很想拉拢离瑾舟，但知晓这事要循序渐进，不可急躁。转头看向了位于不远处的一个年轻人，正是青宗的燕迎伤，潜心悟道之中：“前辈，这个小娃娃是青宗之人，我的师侄。剑道天赋与前辈相差甚远，不过多少有几分天资，如果可以的话，劳烦前辈指点一二，顺手照拂。”
　　“你小子......”离瑾舟瞥了一眼燕迎伤，拥有着九乾剑体，天赋确实不错。
　　“多谢前辈。”
　　不等离瑾舟答应或拒绝，陈青源立马起身拱手，以示感激。
　　咱都这样了，您老或多或少要出手指点一点咱的师侄吧！
　　“滑头。”
　　离瑾舟怎会不知陈青源的小心思，倒是没觉得恼怒，反而笑了。
　　这小子，脸皮真厚。
　　陈青源与离瑾舟对视一笑，转身走向了殿门，准备出去。
　　此行已得到了一些剑道之路的收获，久留于此并无太大的意义。
　　有了陈青源的这层关系，燕迎伤在紫辰殿的悟道过程，必将会一帆风顺。若遇危险，也会得到剑神离瑾舟的暗中相护。
　　做师叔的没时间看着你，请了剑神护你一二，算是不错了。能领悟到多少本事，那就看你自身的能耐了，千万别丢了师叔的脸。
　　陈青源暗暗想着，大步迈向了殿外。
　　走出了这间宫殿，很快被周围的人察觉到了，纷纷投来了好奇的目光。
　　幸亏陈青源没忘记施展遮掩秘术，否则必会引得一阵轰动。
　　不过，即便秘法高深，隐匿真容和本源气息，可还是被极个别的老家伙捕捉到了一点异常。
　　守碑人一直隐于虚空某处，没有急着去那一座古老的宫殿。
　　恰好这时陈青源出来了，落到了守碑人的眼中，越看越觉得熟悉，甚至在心里有了决断。
　　暗暗取出了一枚传音符，尝试性联系。
　　“呜”
　　不久后，传音符轻轻一颤，得到了回应。
　　果然是尊上！
　　守碑人的脸色微微一变，印证了猜想，眼神变得尊敬。
　　两人心照不宣，暂未相聚。
　　八九仙宫，皆有着他人的身影，费尽心机想要进入古殿，得到造化。
　　陈青源扫视着这一座座仙宫宝殿，喃喃低语：“这里应该只是帝墓的外围。”
　　墓穴的核心，不知从哪里进去，还需慢慢探索。
　　听闻了金阳殿之事，陈青源的思绪被拉回了过去，想到了那个柔弱无力的可怜女子，在心里说道：“繁华盛世，秩序有变，莫怜卿看来遇上了大造化。”
　　与莫怜卿仅有一面之遥，顶多是心生几分怜悯，没别的心思。
　　音律之道，陈青源不是很感兴趣，没打算踏进金阳殿。
　　以前学会了，乃是形势所迫，技多不压身。
　　太微帝墓开启，无数修士蜂拥而来。每时每刻，都有人从墓门冲进来，眼神迫切和期待，幻想未来。
　　这片混沌空间一共存在着七十二座，代表了太微帝君对七十二种道路的感悟，皆已达到了世间巅峰的层次。
　　一间名为“流焱殿”的仙宫，被一个相貌平平的青年打开了。
　　陈青源位于远处，刚好瞧见了。
　　那个青年可不是籍籍无名之辈，正是火灵古族的始祖叶流君。
　　叶流君心有宏愿，不打算走以前的老路，否则实力早就突飞猛进了，用不着小心翼翼地前行。
　　既已得见了太微帝君对火之大道的感悟，叶流君深知自己的不足之处，必须要进行改变。最关键的一步，便是要领悟太微帝君的火道法则，融合自身，开辟新路。
　　等了这么多年，终于迎来了这个机会。
　　再见之日，叶流君可能会发生翻天覆地的变化。
　　“但愿你一路顺畅。”
　　陈青源望着流焱殿，喃喃道。
　　随着时间的逝去，已有十余座宫殿被打开了，令人振奋。
　　瑶宁殿，刀道之法。
　　守碑人、常子秋、当世有名的刀客一一踏入，心怀虔诚，如见神明。
　　同时，陈青源也隐匿身份而入，想要领教一下太微帝君的刀法。
　　夏丛殿，五行之木。
　　正金殿，五行之金。
　　银江殿，五行之水。
　　东昌殿，傀儡之道。
　　......
　　往后的数年时间，有人获得了惊世机缘，扫除了前方的道路迷雾，对未来的前行方向十分清晰，对太微大帝的敬畏和感激更为浓郁。
　　陈青源游走于各个宫殿，弥补了很多的不足地方，眼睛变得越来越深邃了。
　　由于陈青源的身影出现在各个宫殿，好似在逛自家的后花园，让很多老东西对其身份产生了极高的兴趣，迫切想要弄个明白。
　　于是，十余个古族的老东西达成了一致意见，联合而来，挡住了陈青源的去路。
　　“道友如何称呼？”
　　一人出面，态度礼敬，询问道。
　　虽不知陈青源的来历，但众老看得到他出入于各个古殿，不受任何阻碍，肯定不是泛泛之辈，自然要给予尊重，不可轻视。
　　“与尔等无关。”
　　陈青源对古族之人没什么好感，冷漠回应。
　　“据我等所知，这里仅是帝墓的前围，真正的好东西全在古墓的核心区域。此次前来，我等是真诚邀请道友合作，一同进入核心地带。不过，看道友的样子，对帝墓不是很感兴趣，那便算了。”
　　某个老东西说明了来意，不停打量着陈青源的身形外貌，可惜就是看不破其真容，心痒难耐。

第1227章 我会努力的
　　本来想离开的陈青源，听到这番话顿时有了浓厚的兴趣：“你们知道进入墓中核心的办法？”
　　“不瞒道友，当年太微大帝建造陵寝，这么大的工程，自然需要不朽古族的参与。对于帝墓的情况，古族不说了如指掌，可也掌控了一些重要的信息。”
　　古族众老过来相邀，一是繁华盛世到来，可能会出现很多的盖世存在，为了结下一段善缘；二是打开通往古墓核心的道路，需要很多强劲的帮手，这样才可减少风险。
　　在某些老东西的眼中，陈青源十分神秘，能自由出入各大宫殿，必是一尊转世而来的古老人杰，结交一下不是坏事。
　　“原来如此。”陈青源脸上的冷意消失了几分，深思了一会儿，意味深长的说道：“那咱们就好好合作。”
　　“合作的前提，总得让我等知道阁下的来历吧！”
　　听到陈青源答应了，古族众老的脸上露出了一点笑容。没谁能抵得住这样的诱惑，仅仅是帝墓的外围，便已充满了诸多造化，墓中深处的地带肯定隐藏着更好的东西。
　　“没问题。”陈青源露出了灿烂的笑容。
　　不知为何，众老看着陈青源脸上的笑意，莫名有些心颤发怵，生出了一股不太好的感觉，且有一丝前来相邀的悔意。
　　“我叫......”陈青源语气一顿，随即解除了隐匿之术，显现真容：“陈青源。”
　　轰——
　　当众人看到了陈青源的真实面貌的这一瞬间，全部惊呆，吓得退后半步，苍老的躯体猛地一颤，心中涌出万般情绪。
　　四周的修行者注意到了，投去了一个眼神，随即大惊而呼：“尊上！”
　　一些老熟人面露异色，紧盯着显露出真容的陈青源，表情不停地变化。
　　一时间，各个角落引发了骚动，呼声不断，尤为吃惊。
　　“陈...陈尊者，居然是你啊！”
　　一个老头率先反应过来，强行挤出了一道笑容，甚是难看。
　　“走。”
　　众人来不及去思考别的事情，只想与陈青源保持距离，打算转头离去。
　　“等等。”这下轮到陈青源拦路了，笑脸而道：“咱们已经达成合作了，好好商谈一下怎么进入帝墓核心的事情吧！”
　　“这......”众老面面相觑，皆看出了各自眼中的悔意，早知这人是陈青源，躲着还来不及，哪会邀请。
　　“你们不会想反悔吧！”
　　陈青源语气一沉，表情严肃。
　　“怎么会。”
　　自从漓海之战结束以后，古族强者对陈青源彻底服气了，不敢得罪。要是可以，结交为友自然最好，只不过恩怨太深，没那么容易化干戈为玉帛。
　　这次关乎到了帝墓的无上造化，古族猜到了陈青源大概率会过来凑热闹，一直保持着警惕，谁曾想还是撞到了枪口上，进退两难。
　　众老很清楚陈青源的脾性，笑面虎，爱记仇。
　　就算这次帮助了陈青源进入帝墓的核心区域，也不会化解往日的仇怨。
　　“不反悔就行。”
　　陈青源笑眯眯地说道。
　　送上门的一群苦力，不用白不用。
　　正愁该如何进入帝墓的深处，古族就过来解决这个问题了，真是一群“大善人”啊！
　　这些老东西的脸上纷纷冒出了一抹苦涩的笑容，不得不接受这个倒霉事。
　　要是拒绝，陈青源可就没这么好说话了。
　　一想到漓海之战死去的十一位古族老祖，众人便心里哆嗦，十分忌惮。
　　很多老家伙暗暗想着：“究竟是何高深的隐匿之法，为何没看出来呢？”
　　邀请自家的仇敌，一同探索帝墓的造化。
　　古族众老万万没有料到会是这种情况，有苦难言。
　　“小师叔！”
　　突然间，一道惊喜的呼声从远处飘来。
　　陈青源还没转头望去之前，便已通过这道熟悉的声音，知晓了是何人呼唤。
　　青宗的白雨楠本来准备进入某座宫殿，感悟道法，碰一碰机缘，恰好瞧见了这里的动静，得知是自家小师叔，惊喜若狂，飞奔而来。
　　“拜见师叔。”
　　白雨楠躬身行礼，看起来尤为乖巧。
　　“嗯。”陈青源轻轻点头，微微一笑：“比以前强了不少。”
　　“谢谢师叔夸奖，我会努力的。”
　　白雨楠可爱一笑。
　　看着眼前这个乖巧懂事的师侄，陈青源肯定想不到她背后有多么腹黑，简直是学到了自己的精髓。
　　尤其是售卖关于陈青源的话本，其中添加了不少的主观臆想。这事一旦让陈青源晓得了，白雨楠多半会被暴揍一顿。
　　不对，应该不止一顿。
　　为了避免东窗事发被重罚，白雨楠早已想好了对策，拉上了陈依依成为合作伙伴，秉承着有钱一起赚，有事一起扛的原则，姐妹情深。
　　“注意安全。”
　　陈青源嘱咐了一句，转身朝着古族的那群老头而去。
　　“是。”白雨楠欠身行礼。
　　各方修士看着这一幕，很羡慕白雨楠的背景，将其当成了不可得罪的人物之一。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　云海之中，一群修为高深之辈立于此地。
　　不仅有古族的掌权者，还有一些来历未知者。
　　确保能一次性打开帝墓深处的通道，古族聚集了各方强者。
　　待到陈青源登临高处，立于云海之时，所有人的目光聚集而来，神色复杂，忌惮敬畏。
　　“久仰阁下大名。”
　　一个看似疯癫的老头朝着陈青源走了几步，眼眸迸射出了一道幽光，满身泥垢，头发凌乱，张嘴露出了一口黄牙，说话的声音沙哑低沉。
　　“虚名罢了。”
　　陈青源与疯癫老头相互打量。
　　“咱们要不要做个交易，我给你一件宝贝，你割一块肉让我尝尝。”疯老头觉得陈青源的肉体十分鲜美，提出了一个很过分的请求。
　　在场众人听到这话，心里“咯噔”一下，内心直呼这个疯老头脑子不好使，自找麻烦。
　　“什么宝贝，拿出来瞧瞧。”
　　陈青源的眼神明显一变，不过暂未翻脸，看看这老头有啥好东西。
　　“嘿嘿，你先答应了，我再给你看。”
　　疯老头似乎神智不清，需要大补之物才可恢复本源。原本他是想对九爪真龙动了心思，可是恰逢帝墓开启，不想错过，以后有的是机会去弄到真龙血肉。
　　“你不给，那我只好自己动手了。”
　　话毕，陈青源气势大涨，眼神锋锐，猛然抬起了右手，隔空探向了疯老头。
　　若是这种情况下还息事宁人，某些家伙会觉得陈青源很好说话，从而试探底线，麻烦不断。

第1228章 轻易镇杀
　　出手迅猛，令人始料未及。
　　隔空探手，如雄鹰锁定住了猎物，速度之快，肉眼不可得见。
　　疯老头立马收起了脸上那一道怪异的笑容，肃然无比，如临大敌，极度危险的味道扑面而来。
　　“铛”
　　金光一现，疯老头的头顶悬浮着一块暗金色的圆形镜子，迸发出强有力的道威，拦住了陈青源的这道攻击。
　　陈青源本就没想以一击之力将疯老头镇压，面不改色，再次施法。右手于虚空刻画着道纹，丝丝缕缕，融于云海。
　　下一刻，疯老头所处的那片空间被禁锢住了，千百道符文映照而出，有大有小，忽隐忽现。
　　“莫要被波及了，退！”
　　“这个老东西是什么人物，难道不知道尊上的恐怖吗？”
　　“居然连陈青源的肉都想吃，想就算了，还当面说出去，脑子有毛病啊！”
　　“神志不清啊！”
　　众人可不想掺和进去，赶紧朝着远处退去，生怕被牵连了进去，给自己带来了麻烦。
　　疯老头确实是脑子不好使，否则哪会做出这样的事情来。这货来历未知，体内存留着的灵魂仅有七分之一，时而清醒，时而癫狂。
　　“咚隆！”
　　禁锢虚空之后，陈青源隔空拍出了一掌。
　　巨掌落下，笼罩了方圆万丈，掌心之下便是疯老头。
　　可怕的威压从九天垂落，逼得疯老头稳不住身形，极速下降，全身的骨头发出“咯吱”的响声，操控着的暗金宝镜嗡嗡作响。
　　掌心处有佛韵溢出，恍若还伴随着一阵古佛低语之声。
　　“佛门的大慈大悲掌！”
　　众强者一眼认出，心头一颤，大惊道。
　　“若我身处那里，能挡得住吗？”
　　某些古族的老东西感受着弥散过来的掌威，不由得想到了这一点，很快得出准确的答案，顶不住。
　　“陈尊者的实力好像比漓海之战那个时候强了一些，很明显的感觉。”
　　这才过去了没多久，陈青源的战力便有了这么大的提升。要是再过个上千年，那还得了。
　　恐慌、不安、后悔、畏惧等等，万般情绪交织于一起，萦绕于在场众强者的心头。
　　“轰！”
　　陈青源又是一记神通，一指玄光，洞穿长空，直至对手。
　　许是一股股可怕的威压袭来，让老乞丐没那么疯癫了，清醒了不少，眼神清澈，一边出手抵御，一边开口而呼：“有事好好说，还请阁下住手。”
　　即便听到了这话，陈青源依然没停手，继续攻击，一招比一招凶狠。
　　短短十余个呼吸，疯老头便从高空落下，被压到了白玉平台之上。因为这里遍布着帝纹道力，两者的法则碰撞造成不了太大的影响。
　　就连地面都只是轻微颤了一下，最多留下了几个脚印。
　　而且，战斗的余威若想扩散向太远的地方，会被各处的宫殿禁制格挡住，化为虚无。
　　“想要吃我的肉，那就拿出点儿真本事。”
　　陈青源的气势还在上涨，不在乎疯老头是什么背景身份，态度冷漠，眸中甚至显现出了一丝杀意。
　　“我刚才脑子有问题，阁下莫要认真。为表歉意，我愿奉上一件礼品。”
　　说着，疯老头拿出了一件损失了过半灵韵的极品圣物，不知从哪个深坑中挖出来的，外表类似于降魔杵。
　　“这东西失失去了大量灵韵，送给我都嫌磕碜。”
　　陈青源冷笑一声。
　　十余招的较量，陈青源大概试探出了疯老头的实力，不打算玩闹下去，准备尽快了结此事。
　　这老头神魂不全，实力有限。
　　既然结了怨，那就要斩草除根，不留后患。
　　一念落下，万剑凝聚。
　　右手并指成剑，指尖一点，剑光涌出，破灭万法。
　　“轰隆！”
　　墓中古殿之外的所有人的宝剑都得到了召唤，万剑齐鸣，铿锵如雷。
　　剑域笼罩了疯老头，剑意从四面八方汇聚而去，任其使出了各种古老的神通术法，依旧承受不住陈青源的全力攻击。
　　“簌簌簌...”
　　剑意如雨，淹没了疯老头站着的那个地方。
　　由于疯老头魂魄不全，难以发挥出古术和道宝的真正力量。
　　悬于头顶的那块暗金色的圆形宝镜摇摇晃晃，因灵力没能及时输送到位而防御不足，导致更多的剑光穿透了护体结界，落到了疯老头的身上，使其满身伤痕，鲜血迸溅。
　　“手下留情啊！”
　　疯老头方寸大乱，眼里写满了对死亡的恐惧，高声大呼。
　　“砰！”
　　下一刻，陈青源的无上剑意全面爆发，根本不愿留其性命，免得给日后的自己带来了麻烦。
　　短短数息，疯老头被万剑穿身，肉泥飞溅，仅剩一具白骨。
　　再过了一会儿，疯老头的白骨也化为了齑粉，本就不圆满的灵魂崩成了粉碎，被剑意抹成了虚无。
　　不知吃了多少苦头，才有了转生至盛世的机会。因为一句挑衅之语，葬送了未来。早知会是这种结果，疯老头万万不敢招惹陈青源，有多远跑多远。
　　神志不清，真是害人害己。
　　“死......死了。”
　　众强者注视着这个画面，尤为震惊。
　　“单方面的碾压，弹指间镇杀了一尊实力不弱于我等的强者。”
　　古族众老打了一个冷颤，眼里充满了惧意，嘴唇且在轻微的颤抖着，冷汗已将内衬浸湿了。
　　“尊上之威，好比漓海之战的那一日。”
　　动静不小，各方修士靠在宫殿的附近，虽然没被余威所伤，但还是被震慑的不轻，瑟瑟发抖，无比敬畏。
　　此战结束，陈青源十分细心，没有毁掉疯老头手里的那枚极品须弥戒，里面肯定藏着不少的好东西，断然不可浪费了。
　　另外，还有那块暗金色的宝镜，品质看起来非常不错，值得收藏。
　　“咻”
　　勾了一下手指，将宝贝收入囊中。
　　陈青源并没有花费太大的力气，很快除去了戒指上的禁制，发现里面放着诸多的资源，脸上出现了满意的笑容。
　　最为心动之物，便是这块暗金色的宝镜，以后有时间可以好好研究一番。
　　“诸位，咱们谈谈进入帝墓核心的要事吧！”
　　陈青源将目光移到了众强者的身上，笑容温和。

第1229章 准备布阵，你对古族有何看法
　　本来还在惊愣的众人，忽闻陈青源的这句话，哆嗦了一下。
　　陈青源嘴角的笑容，在众人看来十分的惊悚，不可直视。
　　“是该办正事了。”
　　“想尽一切办法，尽快打开通往帝墓核心的入口。”
　　“一个疯子自寻死路，耽误了一点儿时间，没必要做过多的讨论。”
　　“尊上风采远胜从前，我等钦佩。”
　　注视着缓步走来的陈青源，各方强者挤出了一道笑容，言语间满是奉承，不想得罪。至少，在场的大部分人是不愿与陈青源发生冲突。
　　疯老头的死亡，给了众人一记痛击，更加直观的明白了陈青源的本事，愈发忌惮。
　　但凡能迎接盛世的未知存在，搁在以前都是风云人物。可惜，神志不清，招惹死劫，还没看到极致时代的繁华之景便落下了帷幕，令人唏嘘。
　　这个世界本就这般残酷，小心谨慎不是坏事。没有足够强的实力，千万别过于蹦跶，容易栽跟头。
　　一些面孔陌生的强者，深深凝视着陈青源，心里不知在思考着什么，眼神深沉。
　　太微帝墓的工程十分巨大，不朽古族以前出过苦力，暗暗记住了一些东西。
　　经过古族众老的一番推测，寻到了一个大致的方位。
　　八九宝殿的最深处，一片混沌之景，四处飘荡着万道法则，十分恐怖。若是往前踏足，后果不堪设想。
　　“应该就是这里。”
　　某个古族的掌权者确认了数十遍，肯定道。
　　“若能将这片混沌法则推开，即可进入帝墓的核心地带。”
　　根据老祖宗传下来的秘密古册，一群老头将目标锁定住了，不过要想解除拦路的禁制，不是一件容易的事。
　　“尊上，您见多识广，手段超凡，有没有什么好的法子？”
　　某个老家伙看向了陈青源，谄媚一笑。
　　顿时，这片空间的众强者纷纷看向了陈青源，眼神希冀。
　　“没有。”陈青源毫不迟疑的回答。
　　真要有好的办法，也不可能说出来。
　　“那只有用笨一点儿的法子，按照我等之前的计划，合力布下法阵，应该可以扛住混沌法则之力，深入其中。”
　　古族之人略显失望，很快将注意力放到了前面，决定按照计划行事。
　　“诸位道友，可有异议？”
　　不朽古族的高层看着邀请过来的同道中人，给予尊重，出声询问。
　　“依你们的方法去办吧！”
　　众修士并无反对的意见。
　　陈青源保持着沉默，反正自己不会出太多力，只想混进去。
　　至于怎么做，一概不问。
　　若是碰到了危险，肯定以最快的速度撒腿子溜掉。
　　与古族的这群老狐狸共进退，别扯淡了。陈青源能保持着一定的耐心，没和他们当场翻脸，已经很不错了。
　　于是，众人开始忙活。
　　虽然这里的仙宫宝殿存在着许多机缘，但人性贪婪，有着更好的东西摆在前面，哪会将大量时间放在原地。
　　太微大帝的本命传承，才是不朽古族和无数人杰真正向往的无上造化。
　　传承之道，必在墓穴的核心之处。
　　只要跨过了这片混沌法则，即可得到触碰帝君传承的一丝机会。
　　念及此处，众人振奋。
　　布下一座大阵，所需时间不短，最少一年。花费的资源，大部分由各个古族来承担。
　　参与进来的各方人杰，或多或少要分担一部分资源压力。
　　当然了，陈青源是一个例外。
　　“你们邀请我进来的，想让我出力也就算了，还想让我出钱，脑子不好使吗？”
　　当着所有人的面，对着走到面前的一个古族老头，大声斥骂，不给一丁点儿面子。
　　“我......”
　　打不赢，只能憋着。这个老头面红耳赤，不敢和陈青源硬碰硬，一句狠话都没放，灰溜溜地退到了原位。
　　“弄好了记得喊我。”
　　陈青源似是一个悠闲侠客，坐在不远处的某处云海，取出美酒珍果，等待着大阵布置而成的那一刻。
　　很多老头心里不爽，却没胆子开口驳斥。
　　谁让自己眼睛不好使，把这位爷邀请了进来，纯属添堵，甚是懊悔。
　　“但愿大阵布置好了以后，尊上会尽心尽力的稳住某一方阵眼，确保大阵的安全性。”
　　众人在心里祈祷着，努力忙活，没有片刻停歇。
　　因为对这座大阵并不熟悉，被邀请而来的十余位人杰，都站在一旁看着，一个比一个潇洒。
　　“我们这是请了一堆大爷吗？”
　　古族的高层不禁这么想着，脸上冒出了一抹无奈之色。
　　“事已至此，只要能打开通道，受点儿委屈算不得什么。”
　　时代变了，不朽古族的高层不得不低下往日的高傲头颅。这要是搁在以前，早就发火了，哪会忍气吞声。
　　一旁的陈青源，一边喝着酒，一边研究着疯老头的全部家底。
　　“这块镜子，倒是一个好宝贝，别的东西看不上眼。”
　　陈青源把玩着暗玄色的古镜，喃喃低语。
　　“蹬”
　　此时，有人来了。
　　清幽魔帝之子，贺轩。
　　他出场十分高调，实力极强，自然受到了古族的邀请。不过，贺轩对别人用了一个假名字，古族并不知晓其真实身份。
　　“尊上。”贺轩躬身一礼，十分客气。
　　“什么事？”
　　对于这人，陈青源的心底生不出太大的好感。
　　“时间尚早，斗胆向尊上讨杯酒喝。”
　　贺轩身着深色玄衣，满面笑容，想趁此机会与陈青源多聊几句，增进关系。这货摆明了对陈依依还有心思，否则哪会过来套近乎。
　　“我的酒可不免费提供。”
　　陈青源斜眼一看，声音清冷。
　　“没事儿，我愿意购买。”
　　贺轩立即拿出了一个乾坤袋，里面放着上百万极品灵石。
　　买一杯酒水，绰绰有余。
　　看在灵石的份上，陈青源给了贺轩一杯酒。
　　“尊上，我能坐下吗？”
　　在陈青源的面前，贺轩宛如一个老实本分的后辈，小声询问。
　　“坐吧！”陈青源说了一声。
　　“多谢尊上。”
　　贺轩面露喜色，坐在了陈青源的对面，慢慢品味着这杯酒水。
　　“你对不朽古族有何看法？”
　　闲来无事，陈青源提了一个话题。

第1230章 道友欲往何处
　　“借祖上之威，侥幸传承了数百万年。在如今的大争之世，若古族没有扛鼎之人，必会沦为历史长河的一点尘埃。”
　　贺轩认真思考了一番，发表出了自己的观点。
　　“你认为不朽古族之中，谁可成为扛鼎之人？”
　　陈青源的眼神极具穿透力，看得贺轩心里发毛，竭力保持着冷静。
　　“我对古族的了解程度不是很深，不过根据各方面的消息来推断，真正有能力迎接时代风浪的人，不超过双掌之数，甚至更少。”
　　想要在极致盛世之中占据一席之地，不仅需要极高的天赋，而且还要有逆天的气运与坚定的道心。
　　能在古族之中脱颖而出的妖孽，天赋自然不会差。只是，气运这方面缥缈虚无，谁也说不准。
　　最主要的是，不朽古族与陈青源乃是对立面，注定了会被陈青源打压。
　　未来能否顶住时代风暴的冲击，那就不得而知了。
　　“说了跟没说一样。”
　　陈青源吐槽了一句。
　　贺轩老实一笑，小口抿着杯中酒水。
　　这杯酒有点儿贵，得慢慢品尝，不可浪费。
　　“尊上，您说我家老爷子还有机会瞧见这个盛世吗？”
　　贺轩一直惦记着这个事，小声问道。
　　虽说老爷子对自己不咋滴，但总归是亲爹，很是关心。
　　“难。”陈青源摇头道。
　　清幽魔帝先是沦为了神桥之上的一具傀儡，后又被炼化了前世道果的陈青源打碎了躯体。
　　魂体已成虚无，如何能迎接极道盛世。
　　听得这句回答，贺轩心底深处的那一丝奢望随之散去。
　　“老爷子逍遥自在了一辈子，算是值得了。”
　　短短数息，贺轩便稳住了自身的情绪，轻笑道。
　　“他很强，可惜晚年之际遭了暗算。不然的话，说不定能往前在走一段距离，人生便是另外的风景了。”
　　佛魔双修的狠人，巅峰时期横行神州，隐匿于彼岸的那位较为忌惮，未敢出面硬碰硬。一直等到清幽魔帝气血衰败之时，才布下惊天杀局，乱其道法平衡，行偷袭之举。
　　“遭了暗算？”
　　贺轩对这事毫不知情，那时候的他已被封印了起来。在盛世时代苏醒，也没有渠道去打听那段历史痕迹。
　　“不是你现在能接触到的层次，别想着报仇，徒增烦恼。”
　　陈青源沉声道。
　　“我知晓自己几斤几两，哪会去报仇，就是好奇。”
　　审时度势，贺轩还是很清楚的。
　　“等你走到了某个位置，自会知晓。”
　　关乎到了彼岸那位的万古谋局，陈青源不想多言。况且，自己也不知道多少。
　　“哦。”贺轩很识趣，没再追问。
　　“我很好奇，你究竟去了什么地方，能活到这个时代？”
　　提出这句话的时候，陈青源已在周围布置出了上百道禁制。但凡有人敢窃听，必能察觉。
　　周边都是当世的顶尖强者，不可不防。
　　“老实说，我也不清楚。”贺轩尴尬的说道：“我好像睡了很长的一觉，待我醒来之际，已经落到了神州大地的某颗星辰之上。”
　　“那你倒是运气好。”
　　陈青源凝视着贺轩，直觉来看，并未说谎。
　　能够避开岁月法则的力量，绝非凡俗之地。
　　大胆猜测，当年被封印住的贺轩，很有可能飘到了某个仙骨禁区之中。只有借助着禁区之力，才有可能存活于世这么多年。
　　“我的气运一向不错，这不还能与尊上相识。”
　　贺轩趁机拍了一下马屁。
　　“还要喝酒吗？”陈青源笑了一下，瞥了一眼贺轩面前的空酒杯，轻声问道。
　　“我酒量有限，不要了。”
　　贺轩客套了一下，婉拒了。
　　什么叫酒量有限，就是心疼灵石。
　　一杯酒上百万极品灵石，相当于一个普通的一流势力的全部家当，帝子也负担不起啊！
　　“那行吧！”陈青源本想多搜刮一下资源，既然没机会了，顿时变了脸色，表情严肃，下了逐客令：“我还别的事要做，不奉陪了，请。”
　　贺轩嘴角轻轻一抽，心里泛起了诸多波澜。纵有万般不满，也得憋着，甚至还得起身行个礼再走：“不打扰尊上了，告辞。”
　　贺轩走后，陈青源一个人清静了，拿出了比刚刚好了无数倍的美酒佳酿，独自品味，思考各种事情。
　　一旁的古族众老，还在努力的布置着大阵。
　　帝墓外围的八九妙宫，聚拢着无数修士。若有幸进入某座宫殿，便有机会感悟无上大道，提升自身实力，千载难逢。
　　时间从指缝中流去，大阵已有了雏形。
　　要不了多久，阵法即可完成，有望破开前方的混沌法则，深入帝墓。
　　镇守大阵的强者越多，阵道结界越是坚固。
　　不朽古族的众强者最开始想要拉拢各方人杰，结个善缘，又可增强阵法的力量。另外，若有危险的话，让别人顶在前头，给古族争取到脱身的时间。
　　想法很好，实际残酷。
　　最后悔的事情，便是把陈青源请了进来。
　　头疼，无可奈何。
　　......
　　某地，青山。
　　山脚下，坐着一个儒雅翩翩的青年。
　　等了多年，始终看不到故友的身影。
　　“你失败了吗？”
　　青年名为司徒临，生于旧古时代之初，谋断之道可称一绝，书写出来的天书九卷，不被天道所容。
　　“唉！”
　　一声叹息，愁绪无限。
　　再等下去，结果还是一样。
　　司徒临在某块石头上刻着特殊的图案，以证明自己曾经来过。
　　然后，司徒临腾空而起，决定去往东土。
　　太微帝墓，事关重大。
　　无数豪杰皆会前往，司徒临岂能缺席。
　　约莫半月，停下了脚步。
　　途中碰到了一个人，来历不凡，深不可测。
　　“道友，欲往何处？”
　　司徒临保持着礼敬的姿态，相隔万里虚空，传音而道。
　　“东土。”
　　这人身着一袭黑衣，身上隐隐透着一缕不属于这个时代的气息，清贵俊冷，超凡脱俗。
　　黑衣人，正是此前探寻了一下仙骨禁区的空。
　　帝墓开启，怎会不感兴趣。
　　两人从不同的地方而来，恰好在同一时间途中这里，虽相隔很远，但都感知到了对方的法则波动，不约而同地投去了目光。

第1231章 深入帝墓，老友相逢
　　两人对视了一会儿，皆往前迈出了一小步。
　　随即，两人的距离被拉得很近，相隔不过一丈。
　　“司徒临，见过前辈。”
　　仅是一眼深深注视，司徒临便已晓得了面前之人的身份，眼底深处起了一点惊讶，而后隐去，云淡风轻，拱手示礼。
　　“你的身上，有一股很特殊的味道。”空仔细观察着眼前这个人，没有一丝轻视，神色凝重：“与南宫歌有点儿类似，你与他有关系？”
　　之前空去过那颗刚刚孕育出生命之力的星辰，与南宫歌见过一面，聊了一些事。
　　“算是有点儿关系。”
　　司徒临浅笑回答。
　　“难怪。”空的直觉没有错，走推演谋断之道的家伙，身上的气息较为相似：“同去东土，一起？”
　　“与前辈同行，荣幸。”
　　司徒临岂会拒绝。
　　趁着相伴而行的这段时间，可以相互交流一下，说不定能打探到某些有用的信息。
　　虽说两人表面上和和气气，但都是人精，互相提防着。
　　此时此刻，东土帝墓。
　　大阵已经布置成功，古族众老花费了不少的精力和资源。
　　“诸位道友，各守一处阵眼，确保大阵的稳固。”
　　站在前头的人，是一个撑着拐杖的老太婆，身材佝偻，干瘦如柴。她是归衍帝族真正的当家人，目前最为强大的存在。
　　当年的魔渊事件，为了得到帝尸，古族的顶尖战力纷纷出动。最后，死伤大半，狼狈逃窜。
　　老太婆正是其中之一，她能侥幸逃脱，甚至没有受太重的伤势，全靠南宫歌的一次提醒，因而保持着极高的警惕，捡回了一条性命。
　　另外，归衍帝族能寻回祖器，也是得到了南宫歌的指引。
　　欠了的人情，不可谓不多。
　　然而，后来的绝顶盛宴爆发，归衍帝族却是辜负了南宫歌的信任，并未按时到场。之后懊悔，已然晚矣。
　　“尊上，劳烦您了。”
　　老太婆走到了陈青源的面前，姿态放得很低。
　　“各取所需。”
　　以前陈青源对归衍帝族抱有几分善意，只可惜古族终究是以利为先，令人失望。
　　对于陈青源冰冷的态度，老太婆只能赔笑。
　　原本归衍帝族不仅可以交好南宫歌，又能与陈青源扯上关系。只怪选错了路，导致了这种结果。
　　话说回来，谁也没想到当时的绝顶盛宴，主要对象不是古族，而是万古帝君的岁月足迹。更没料到陈青源的成长速度如此之快，否则哪会做出如此愚蠢的事情。
　　事已至此，多说无益，只求以后能让双方的关系缓和一下吧！
　　如今的陈青源，若不可一击将其抹杀，便必须要以礼相待。
　　漓海之战，已然奠定了陈青源立于顶峰的地位，让人敬畏。想要将其镇杀，成功的可能性微乎其微。
　　以前都办不到，更别提以后了。
　　“轰隆隆隆...”
　　半个时辰之后，一共五十七人，立于大阵的各个位置。
　　这么多的强者镇守于大阵，准帝来了都得扭头跑。
　　古族把控着核心位置，催动了大阵，准备靠近前方的混沌空间。
　　陈青源不怕古族联合起来耍花样，早就留了一个心眼。真要出了问题，溜得比谁都快。
　　众人各怀鬼胎，开始朝着帝墓的更深处进发。
　　即将要触碰混沌法则，纵然是久经沧桑的各方人杰，也不禁心神一紧，较为忐忑。
　　“呜！”
　　阵法呈一个巨大的圆形，类似于八卦阵图，却又有些不同。
　　待到大阵触碰到混沌法则之际，轻微摇晃了一会儿，结界发出“砰砰”之声，每一下都好似撞在了心脏之上，使人灵魂一颤。
　　一旦阵法破裂，所有人都可能被混沌法则所包裹，稍有不慎便有陨落的风险。
　　每个人心神紧绷，做好了最坏结果的心理准备。
　　还好，这座大阵扛住了混沌法则的冲击，没有出现崩裂的痕迹。
　　不愧是不朽古族的底蕴，此阵的坚硬程度超出了很多人的预想。仅仅是震动了数下，很快便稳住了。
　　于是，在众人的合力之下，大阵撕裂开了前方的道路，逐渐深入。
　　约莫半个时辰，所有人处于混沌空间之中，周围的一切都是未知。
　　“太微大帝应该不会布下死局吧！”
　　以陈青源对太微的了解，不可能挖出一个大坑等着后世之人来跳。
　　若真要想尽一切办法杀了踏入帝墓之人，大可不必留下八九仙宫，让后世修士来参悟。
　　赶至帝墓的司徒临与空，看着这一座座辉煌古老的殿宇，肃然起敬。
　　恰逢此时，大阵已然启动，两人想要进入帝墓的深处，怕是没那么容易。
　　“咦！是我的错觉吗？”
　　刚走了几步，空在虚空中捕捉到了一缕极为熟悉的气息波动，眼神闪烁。
　　即便是得知太微帝墓开启的时候，空也没这么大的反应。
　　显然，这一丝熟悉的味道，非同一般。
　　站在一旁的司徒临，看到了空脸上的情绪变化，惊喜诧异，不可置信。
　　“不可能啊！”
　　空眉头皱起，极度怀疑。
　　当年他明明看到老伙计坐化了，怎会在太微帝墓之中嗅到故友的味道呢？
　　难道是我最近太敏感了吗？
　　可这一缕法则波动，并非虚幻。
　　“司徒兄，你可看出这里有幻境之力？”
　　空怀疑自己不小心触碰到了幻境法则。
　　“没有。”司徒临扫视了四周数眼，掐指推算了很多次，十分认真，摇头道。
　　“怪哉！”空的眉头皱得更紧了，低眉自语。
　　就在这时，正前方的那座紫辰殿，有一人从中走出。
　　身着素衣的青年，剑眉星目，虽身上没有灵气波动，但气质出尘，不似凡间人。
　　“老离！”空看到这人的第一眼，目瞪口呆，全无往日的冷静，身体猛地一震，惊呼道。
　　出来的这位青年，正是剑神离瑾舟。
　　刚走出古殿，便瞧见了昔日的损友，高冷的剑神也在这一刻呆愣住了。
　　四目相对，时间仿佛定格。
　　这种在另一个时代与老友相逢的喜悦感，言语难以描述。即便是曾经的盖世人杰，也压抑不住从心底深处狂涌而出的情绪。

第1232章 不太对劲
　　虽然离瑾舟容貌变了，但眼神还是那般锐利。
　　看到的第一眼，空就认出来了，十分肯定，不可能看错。
　　恍惚间，两人回到了远古时期，眼前呈现出了往日的一幕幕。
　　万般情绪，如潮水扑面而来。
　　千言万语，化作了一道久别重逢的笑容。
　　离瑾舟没料到能与空再见，空也没想到本已真正坐化的老友居然还可见证极道盛世的降临，不可思议，宛如一场不真切的大梦。
　　远古时代之末，剑神离瑾舟被彼岸的存在盯上了。即将坐化之际，一股可怕的力量笼罩而来，将其吞噬，陷入深渊，无论怎么挣扎都是无用之举。
　　空正在为老友送行，谁料发生了这种事情，大怒，杀至彼岸。
　　拼杀了数年，分不出结果。
　　为了结束这场闹剧，彼岸存在将一具失去了道韵的尸骨送回，空自知奈何不了对方，只好咽下这口气，先将老友的尸体安葬了再说。
　　“你这家伙...”离瑾舟的唇瓣微微张合，故友再见，喜意难掩。
　　“哈哈哈。”
　　空冲了过来，用力拍了一下离瑾舟的肩膀，笑声爽朗，豪迈冲天。
　　“你这混蛋竟然活着，难以置信。”
　　空围绕着空转了一圈，满面笑容，言语间充满了惊意，不加掩饰。
　　“侥幸罢了。”离瑾舟恢复了冷峻的模样。
　　“你是怎么办到的？”
　　这一点，空甚是好奇，急忙发问。
　　“你看不出来吗？”
　　离瑾舟没有直言，反问一声。
　　刚才因相逢而过于喜悦，没去注意别的东西。如今冷静了下来，开始动用玄力，仔细查看。
　　不一会儿，空便发现了一丝端倪，脸上出现了一点异样的神色：“从某种意义上来说，咱们反倒得感谢他了。”
　　“你也一样？”
　　离瑾舟听出了别的东西。
　　“差不多，不过我趁机摆脱了操控，已是自由之身。”
　　说起这段往事，空脸上的神情变得肃重了起来，轻轻点头。
　　两人的对话自然使用结界封锁了，不想被他人听到。包括站在不远处的司徒临，也不知晓。
　　“确实，若非沦为一颗棋子，我断然看不到盛世时代的降临。”
　　离瑾舟的心情比较复杂，夹杂着一丝庆幸。
　　“想办法斩断与那人的因果线，方可摆脱棋子之身。”
　　看到老友受到了束缚，随时都可能变成彼岸存在的掌中玩物，空没了刚见面的喜色，凝重道。
　　“到了那个时候再说吧！”
　　欲要斩断身上的无形枷锁，哪有那么容易。离瑾舟暂时不去想这些烦心事，努力往前走，既来之，则安之。
　　“不谈这些了。”空不再谈论这个沉重的话题，拿出了几壶美酒，欲要与老友畅饮：“来，咱们坐下来喝一杯，聊聊当世时局。”
　　“你真闲。”
　　离瑾舟嘴上这么说，身体却很诚实，挥手间变出了桌椅，准备充足。
　　“对了，我刚认识了一位朋友，过来一起，不介意吧！”
　　空并未把司徒临忘记，介绍了一下。
　　“自然不会介意。”
　　能入得了空的眼睛，肯定不是俗人，剑神很想认识一下。
　　“两位前辈。”
　　司徒临显然是认出了离瑾舟的身份，过来以后，率先行礼，谦逊得体。
　　“客气了，请坐。”
　　离瑾舟回礼道。
　　于是，在这帝墓之中，三位大佬以美酒助兴，坐而论道。
　　比较诡异的是，周围的各方修士，根本看不到这三人的身影，恍若透明，不存在于这个世界。
　　凡人之眼，岂可窥视真神。
　　......
　　另外一边，北荒，之地。
　　由于神州再塑，各地发生了巨大的变化。
　　就算是，也不例外。
　　一位身着了深红色长裙的女子，立于禁区之内的荒芜平原，察觉到了的法则正在朝着某个不可推测的方向而变化，柳眉蹙起，心有不安。
　　共有七重界域，第一重是安兮若居住之所，另外六重界域纷纷镇压着一具帝尸。
　　“不太对劲。”
　　近些日子，安兮若发现各重界域的帝尸越来越不安分了，隐隐有种欲要轰破九天，打出禁区的趋势。
　　“以前没这么强烈，是因为什么而起？”
　　安兮若一直在探查着缘由，暂无线索。
　　这种紧张压抑的日子，过了足足半年。
　　倏忽，一道恐怖的力量从上方而来，应是将整个禁区都笼罩住了。
　　天空出现了一条看不到尽头的裂缝，像是一个无形的巨掌将九天撕裂，不断蔓延。
　　“这是什么？”
　　出乎意外的变故，令安兮若心神一紧，不安感愈发浓郁。
　　“隆隆隆......”
　　禁区开始震动，天旋地转，尘沙飞溅。
　　未知的法则从无边的裂缝渗透了进来，开始吞食着的每一寸土地。
　　这种情况，安兮若还是头一次看到，不免有些慌乱，满面惊疑，不知所措。
　　短短数个时辰，之地的法则便与未知之力相融了。
　　法则禁锢更为牢固，秩序锁链更为坚硬。
　　安兮若对这方面的变故，明显感知到了：“究竟是何情况？”
　　天地震动，持续了足有数月。
　　终于，禁区的动荡停下来了。
　　自这一刻开始，与之前的风景截然不同。
　　原本这里是一片荒芜，不见任何草木。
　　如今，地面崩裂出了无数个小口子，未知之力播下了种子，生长出了玉树。肉眼可见，在极短的时间之内，各地遍布着玉树，巧夺天工，毫无瑕疵。
　　瞧着这一幕，安兮若没有一丝欣赏美景的心情，有的只是对未知变化的忌惮。
　　缓步走向了面前的一棵玉树，此树高约一丈，枝叶茂密。
　　红裙拖曳于地，却不沾染一点尘埃。
　　木簪紧住了柔顺如水的三千青丝，几缕长发似是顽皮的孩童，挣脱了发簪的束缚，随着清风微微舞动。
　　安兮若的右手戴着一件白丝手套，紧贴肌肤，清凉如水。此物乃防御道兵，世间罕见。
　　做好了防范的准备，慢慢伸出了右手，触碰到了玉树的一段枝叶。
　　“噌”
　　极致的寒意从叶片而来，瞬间传至安兮若的全身各处。

第1233章 烬雪之地，一扇墓门
　　安兮若在第一时间调动着全身的灵力，以最快的速度抽回了右手，并且驱散了蔓延至身上的无尽寒意。
　　纵使是实力强大可怕的安兮若，也对这股寒意有些心悸。若不是收手的速度足够快，且事先做好了准备，想要让寒意脱身怕是会有些头痛。
　　望着这一大片美丽如画的玉树，安兮若一脸严肃，沉默不语。
　　局势已变，未来不知会发生什么。
　　各重界域不再动荡，寂静无声。
　　身处的安兮若，对外面的很多事情一概不知，只能胡乱推测。
　　“那是什么东西？”
　　“扶流星域冒出了一个恐怖的法则玄界，动用任何宝贝都不可探查。”
　　“那里好像是所在的位置，为何有了这么大的改变？是因为神州重塑的缘故吗？”
　　“快将此事禀报给老祖。”
　　“远远望去，好像是一座雪山。”
　　这里发生的事情不可能掩盖下去，以极快的速度传至世间各地。
　　禁区，位于扶流星系的某个角落。
　　恰好青宗也就在这片区域，相隔不是很远。
　　当听闻有变，青宗上下一片惊动，立刻派遣了几位长老过去打探。
　　数日以后，青宗的议事殿，核心长老皆坐于此处，商讨要事。
　　“所处的那片区域，全被白雪覆盖住了，哪怕相隔很远，灵魂依然会被寒意所伤。”
　　一位长老将打探到的情况，如实禀报。
　　“我宗距离诡异的雪域之地不是很远，要不要搬迁到别的地方，以防万一。”
　　有人提议迁宗，远离扶流星系。
　　“根基立于此地，不可轻易迁移。”林长生毫不犹豫地拒绝了这个建议，一脸严肃，沉声道：“目前还没发生任何危险的情况，看看再说。”
　　“时刻关注着雪域的情况，一旦有变，即刻通禀。”
　　紧接着，林长生安排了两位长老，专门负责这件事情。
　　“遵命。”
　　这两个长老立即起身，神情肃穆，抱拳领命。
　　从高处俯瞰，可以瞧见禁区的全貌。
　　原本的，已经成为了无边雪域的一部分。
　　大雪纷飞，始终如此，看起来永远也不会停下来。
　　若有古老的存在降临此地，必可认出此景是何情况。
　　远古时期的仙骨禁区之一，其名——烬雪。
　　神州塑造，烬雪之地回归，这倒没什么奇怪。
　　怪异的是，为何一处古老的禁地会出现在了北荒，而且恰好将覆盖住了呢？
　　若说这只是一个巧合，那也太不合理了。
　　种种因素整合到了一起，不是一个巧合能够解释的，其中必有深意。
　　......
　　东土，太微帝墓。
　　陈青源等人合力镇守着一座大阵，横渡混沌空间，朝着墓中的核心地带而去。
　　不知行了多久，终于看到了混沌法则之外的东西了。
　　“到了！”
　　众人甚是兴奋，眼神蕴含着极强的穿透力，仿佛要将混沌法则洞穿，看清帝墓的一切，占据全部的机缘。
　　前方立着一扇巨门，高约百丈，上面残留着岁月斑驳的痕迹，某些地方坑坑洼洼，不太平整。
　　扑面而来的沧桑感，令在场所有人心神一震。
　　“这...怎么打开？”
　　新的问题摆在了面前，老东西们面面相觑，眼里充满了疑色，不知该如何处理。
　　“哪位道友有解决之法？”
　　古族众老商议了半天，老祖宗留下的古籍之上没有记载这扇墓门，自然不知开门之策。
　　“无计可施。”
　　商讨了片刻，没谁有打开这扇墓门的办法。
　　“难道咱们忙活了半天，白费了吗？”
　　古族的老东西花费了这么多精力和财力，让他们空手而归，属实不甘心。
　　陈青源倒是一脸淡漠，不喜不悲。
　　太微大帝的陵寝，岂是那么容易深入的。外面的七十二座宫殿，是为了给后世修士一份机缘，传道解惑，并无危险。
　　再往里面，那就要触碰到真正的陵寝了，欲要解除内墓之门的封印，难如凡人登天。
　　古老的墓门，好似一座巍峨的高山。
　　陈青源等人便是山脚下的蝼蚁，渺小如尘埃。
　　“如果真有人能打开这扇门，除了太微本尊以外，应该只有他了。”
　　这句话，陈青源在心底说着，自然不会告诉别人。
　　那人便是黄星衍，太微帝君的后世子孙，曾经炼化了一滴太微的本命精血，货真价实的帝道传承者。
　　“别白费心思了，回去吧！”
　　陈青源虽然对太微帝墓的核心区域很感兴趣，但深知很难将这扇墓门推开，不如打道回府。
　　“不行。”
　　古族的一群老东西不太乐意。
　　都走到这一步了，无上造化距离自己仅有一步之遥，岂可转头离去。
　　“那你们慢慢商量对策。”
　　陈青源坐在阵眼之上，惬意品酒。
　　同处于大阵之内，大多数人不肯离开的话，只能等着。
　　“尝试着解除上面的禁制。”
　　那些老家伙面朝着墓门，开始研究着一缕缕古老的帝纹法则，希望能寻到一个破绽，以此为引，撬开这座大门。
　　数日以后，经过众老的商议和推测，瞅准了一个方位。
　　于是，圣象古族的一位老东西作为代表，借助着大阵之力，隔空朝着墓门施法。
　　“嘭隆！”
　　一道玄力落到了墓门的左上角，顿时起了响动。
　　然而，墓门并未如众人幻想的那般松动，而是将力量翻倍反弹。
　　“轰！”
　　圣象老祖立即退回到了阵内，让整座大阵来承受这股反弹之力，一阵摇晃，过了好一会儿才平息。
　　不少老东西吓出了一身冷汗，很快稳住了心绪，眼神坚定，咬牙道：“继续！”
　　大阵还能扛个十几次，总得要拼一把，说不定下一次尝试就成功了。
　　“尊上，您不担心大阵破裂吗？”
　　这时，清幽帝子贺轩传音而来。
　　一旦阵法碎裂，众人将会在顷刻间被混沌法则吞噬，能否逃出去将是一个未知之数。
　　“没什么好怕的。”
　　陈青源淡然自若。
　　某一个瞬间，陈青源甚至比较期待大阵的破损，看看驾驭轮回海之力的自己，能否横渡这片混沌法则。
　　“轰隆！”
　　十余日以后，数十位顶尖大能又一次对墓门出手了。

第1234章 惊扰帝君，斩
　　结局并未改变，还是失败了。
　　“隆隆隆”
　　大阵晃动了数十下，慢慢平静。
　　“再来！”
　　众强者依旧不放弃，开始钻研墓门上流转着的法则，发誓要寻到一个破局之点。
　　仔细观察，商谈对策。
　　一月以后，第三次攻击。
　　“砰”
　　巨响又起，反弹之力从墓门汹涌而来，狠狠地击打在了大阵结界的上面，使得阵法剧烈颤动。
　　陈青源的脸上没出现一丁点儿惧意，泰山崩于前而面色不改。其手中端着的酒水，未洒出一滴，十分平稳。
　　一次又一次的尝试，数十位强者红了眼睛，眼球上布满了血丝，密密麻麻，如蜘蛛网似的，格外瘆人。
　　“为什么？”
　　众人不解，痛恨太微大帝为何要立下这座坚不可摧的墓门。
　　大阵之上，已有数道裂纹。
　　如若继续破解墓门上的禁制，大概率会导致阵法破裂。届时，所有人都会被混沌法则笼罩，杀机无限。
　　虽然很多人不甘心，但依然保持着理智和冷静。
　　“帝墓的核心，非我等能染指，回去吧！”
　　有人沙哑说道。
　　“做了这么多的努力，终究还是白费了。”
　　古族的老东西渴望得到无上造化，从而往前迈出那一步，延长寿命，甚至是争夺顶峰之位。
　　不甘心！
　　万般无奈，唉声叹气。
　　“再做最后一次尝试，大阵还扛得住。如果这次还不行，那就证明咱们与无上造化没有缘分。”
　　归衍帝族的老太婆深吸一口气，扫视群雄一眼，发表了自己的看法。
　　“可以，我觉得可行。”
　　圣象族老祖身材魁梧，点头道。
　　“行！”
　　众人纷纷附和，意见一致。
　　“那就这么办。”
　　于是，众强者打算再挣扎一次。若不行，便回去。
　　从始至终，陈青源没掺和进去，如一个场外过客，静静看着。
　　其实某些家伙对陈青源的这种姿态较为不满，但奈何不敢与之为敌，憋着不说。
　　他人的看法和心中怨言，陈青源根本不在乎。因为在他看来，一切都是徒劳。
　　太微大帝留在外面的七十二座宫殿，已是对世人的馈赠了。
　　这扇墓门既然是太微帝君所设立的，摆明了不想让外人进去。以太微之力，岂是凡人能撼动。
　　又数十日，众强者确认了一个方位，准备合力出击。
　　就在出手的那一刻，周边的混沌法则忽然发生了变化，与之前明显不同。
　　“咚隆！”
　　四面八方，响起了各种怪异的声音，似雷鸣声，似虎啸龙吟之声。
　　混沌法则来回飘动，隐约起了一阵踩灭虚空的脚步声。
　　众人都察觉到了异变，不过箭在弦上，不得不发。
　　“敕！”
　　一道汇聚了数十位大能之力的玄光，冲向了墓门的某个位置。
　　同一时刻，一抹肉眼不可观测的异芒显现，从混沌空间的深处迸射出来，目标同样是墓门。
　　“轰隆！”
　　骤然，惊雷般的炸响，响彻整个区域。
　　掀起了恐怖的风暴，让大阵剧烈晃动，裂缝增加了上百条，隐隐有着崩塌的趋势。
　　无边无际的混沌空间，冒出了千百个深渊旋涡，拥有着吞噬灵魂的诡异力量，不可长时间注视。
　　准确来说，那道从混沌空间深处而来的异芒，不是攻向墓门，而是击在了众强者合力而出的玄光之上。
　　“蹬、蹬、蹬...”
　　之前的脚步声不太真切，似真似假。现在，则极为清晰地落到了每个人的耳中，恍若从九幽冥府传来，透着极致的冰冷与幽森之意，深入骨髓，令人胆寒。
　　“什么声音？”
　　纵然是饱经沧桑的一群老头，眼里也不禁露出了惧意，难以掩饰。
　　原本惬意饮酒的陈青源，收起了那份淡然，微微皱眉，神情凝重，双手一紧，做好了应对难题的准备。
　　不多时，一道人影从众人左侧前方缓步走来。
　　宛如鬼魅，感知不到一丝的生机之力。
　　混沌法则遮掩住了视野，且神识不可施展。
　　“谁？”
　　望着这道模糊的身影，很多人的心脏提到了嗓子眼，灵魂哆嗦了数下，控制不住的胡思乱想。
　　“蹬、蹬、蹬...”
　　那道身影慢步行来，每每落下的一步，都像是踩踏在了众人的心脏上，冲击力无比强烈，窒息感扑面而来。
　　还未看到这道身影的具体模样，一道冰冷机械的声音回荡于这片空间，直入灵魂，久久回荡于耳畔：“惊扰帝君者，斩！”
　　此言落下，滔天的杀意凝聚成了实质，化作成千上万道剑光刺来。
　　“轰——”
　　大阵前方的那面结界，瞬间出现了上万道凹槽。
　　“跑！”
　　感受到了这种难以言说的杀意，众强者惊慌失措，骇声而道。
　　虽不知出手之人是谁，但很多人的心里蹦出了一个念头。如果不赶快离开这里，十有八九会长眠于此。
　　这种时候，陈青源不能闲着了，稳稳镇守着自己所处的阵眼。
　　一边稳住阵眼，一边凝望着杀意而来的方位。
　　那道身影逐渐清晰，众人不约而同地望去，如见鬼神般惊惧。
　　“她是......玉南侯！”
　　立即有人道出了那人的身份，骇声刺耳。
　　准确来说是玉南侯的等身石像。
　　石头雕刻而成，栩栩如生。
　　手握一柄石剑，气吞山河，威势冲霄。
　　“玉南侯的泥塑，怎会有如此恐怖之威。”
　　众人一边操控着大阵疯逃，一边思考着这个疑问。
　　“莫不是太微帝君的手笔。”
　　这个可能性极高，除了太微以外，谁能让一具石像发挥出这般可怕的力呢。
　　“咱们闹出了太大的动静，惊醒了沉睡了的守将！”
　　众人惊慌失措，全力催动着大阵，速度极快。
　　来不及思考太多的东西，只想离开这里，跑到安全的地方。
　　旧古之末，太微帝君建造这座陵寝之时，不想浪费了剩下来的仙料珍石，捏成了麾下七位战将的模样。
　　玉南侯本不是守墓人，因她过于执着，所以与另外一位战将互换。其泥塑本就坚硬，后又融合了自身道果，守墓的意志至今不散。
　　“唰！”
　　既已苏醒，玉南侯岂能让惊扰帝君之人安然无恙的离开，隔空挥了一下手中的石剑，便是一道璀璨耀眼的银河，横绝长空千百万里。

第1235章 快跑
　　剑气纵横千万里，秩序异芒在闪耀，贯穿了混沌空间，霎时而至大阵结界之上。
　　“砰咚”
　　结界出现了一道巨大的凹槽，直径约有千丈。
　　位于那个方位的十余位大能，全部承受了强有力的冲击，有的受伤吐血，有的血管爆裂，苦苦支撑着阵眼，不能让大阵崩裂。
　　君王座下的战将，皆是准帝巅峰的恐怖人物。
　　即便这只是一具雕塑石人，可融合了玉南侯的本命道果，强大执念孕育出了别样的灵智，三言两语不可道清。
　　这具石人最次都有着玉南侯三分之一的战力，甚至是一半。
　　准帝巅峰的近半战力，那也是准帝啊！
　　绝非不朽古族的那些用灵宝堆出来的神桥九步可以比拟，能成为太微座下的战将，哪一个不是从尸山血海中杀出来的，杀意之盛，如无边的天河，足可淹没漫漫尘世。
　　“顶不住了！”
　　之前便因墓门的反弹力量导致大阵受损，如今又被玉南侯一剑而来，很多大能已显露出了疲态，身体时不时颤抖，牙关紧咬，快到极限了。
　　“撑不住也要撑，一旦大阵在这里崩裂，咱们必死无疑。”
　　若说被混沌法则吞噬了，大概率能够逃到外面，最多是受伤罢了。可是，一边要承受混沌法则的挤压，一边还要应付着玉南侯，那结果不用想了，死透透的。
　　“一个石人，怎有这般杀威。”
　　众人不解，面上写满了恐惧这两个字，眼里透着浓浓的悔意。早知如此，定知难而退，不再对墓门打什么主意。
　　现在后悔，为时已晚。
　　还是想一想该怎么逃出生天吧！
　　一群大能看似狼狈，其实都还藏着掖着，没把真正的保命底牌拿出来。
　　在场强者，最次都是神桥七步的强者，谁手里没点儿宝贝，只是不肯动用罢了。
　　不过，再不使用的话，那就没必要用了，可以带进棺材。
　　“都是贼精的混蛋东西。”
　　鼎玄古族的老祖率先扛不住这份压力，将压箱底的手段取出，乃是一枚深黄色的玉符，约莫巴掌大小，表面流动着淡淡的光泽。
　　“去！”
　　虽然很不舍，但是鼎玄老祖还是将玉符催动了，朝着走来的玉南侯涌去。
　　“呼哧——”
　　玉符爆裂，溅射出来的璀璨光芒荡灭了附着于阵法结界上面的剑威，且有效阻拦了一下玉南侯，令其步伐微微一顿。
　　“鼎玄古族上任族长留下的神韵之符，这可是稀罕物，用一个少一个。”
　　各方古族的大能瞥了一眼，认出了鼎玄老祖施展的手段，言语惋惜。
　　坐化前调动本命道果，凝聚出了神韵之符，可以发挥出本体十之一二的力量。炼制此符需要很多复杂的工序和大量的资源，并且顶多只有十个。
　　这种消耗品，用了便彻底失去了，没法复原。
　　“你们要是再藏着保命之法，大家一起玩完。”
　　鼎玄老祖的眼球泛着浓密的血丝，对着众人大声说道，尖利刺耳，情绪不稳。
　　“保命要紧，不可藏拙。”
　　众老深知性命最为重要，所谓的底牌不就是在这种关键时候动用。
　　“老子藏了一万多年的玄宝，该派上用场了。”
　　墨阳族老祖双手结印，掌心凝聚出了一枚血红色的珠子，不知是何来历，弥散出令人心悸的可怕气息。
　　挥掌一拍，红色的珠子飞出了大阵，直至玉南侯，但愿有点儿用处吧！
　　“轰隆”
　　红珠爆炸，动荡剧烈。无形的余威一阵接着一阵，让大阵结界扭曲变形。
　　好在众人一直在努力支撑着，这才没让大阵塌陷。
　　越来越多的老东西不再有所保留，将底牌一一使出，渴望活下去。
　　只有活着，才有资格去争夺大世造化，看到更高的风景。死在了这里，想想就觉得血亏。
　　“砰隆隆......”
　　一番追逐厮杀，大阵终于冲出了混沌空间。
　　深入混沌法则，自然是小心翼翼，缓慢前行。如今原路返回，快速逃离，速度自然快了很多。
　　“轰”
　　离开混沌法则的那一瞬间，扭曲破裂的大阵彻底崩灭了，数十人被弹开，身上或多或少负了伤，脸色苍白，气息紊乱。
　　被追杀之时，陈青源也使出了一件宝贝，有效拖延了玉南侯杀来的脚步。
　　那宝贝正是前不久杀了疯老头得到的圆形宝镜，本想着好好研究一番，可惜被玉南侯一剑砍成了粉碎，甚是心痛。
　　“尊上，那人杀过来了，快走啊！”
　　某些老东西发现陈青源站在原地不动，传音提醒。
　　面对杀意漫天的石像，众人可没勇气与之抗衡，先走为妙，眨眼间已至远方。
　　陈青源听到了不作回应，目光直视着不远处的混沌法则，热血澎湃，欲要和玉南侯的泥塑过过招。
　　“蹬、蹬、蹬！”
　　踩碎空间的落步声，压迫感十足，激荡于每个人的灵魂之上。
　　无数人望向了威压而来的方位，倍感惊悚。
　　依旧在饮酒叙旧的剑神离瑾舟等人，脸上的笑容刹那间凝固，同一时刻起身，极为紧张。
　　“很可怕的气息。”
　　离瑾舟眼神一凝，体表有无上剑意流动，神色肃重。
　　即便是实力深不可测的空，也流露出了一点凝重之色，没敢小觑。毕竟这不是他的时代了，发挥不出巅峰战力，处处受限。
　　“对帝君不敬者，杀！”
　　玉南侯虽是石像，但行动不是很僵硬，右手提着一柄石剑，将混沌法则横开，降临于众人眼前，立于高处，杀意覆盖了整个玄宫疆域。
　　莫说大乘修士顶不住，哪怕是初入神桥的大能都被吓得面色惨白，寒意席卷了全身，瑟瑟发抖。
　　“快走！离开帝墓！”
　　本想着来到墓中寻求造化，谁料碰到了如此恐怖的状况，刚进来的修士前脚踏了进来，后脚转头离开。
　　“玉南侯。”
　　精通演算之法的司徒临，一眼认出，长身玉立，表情严肃。
　　“这是触碰到了某种禁制，惊醒了镇守帝墓的守将。”
　　空从一具石像之上，感受到了一丝危险。
　　“他想做什么？”
　　离瑾舟的注意力落到了一个人的身上，正是挡在玉南侯正前方的陈青源。

第1236章 拦路一战
　　此刻的陈青源，穿着一袭深蓝色的锦袍，墨发束冠，俊雅如仙。
　　在这片区域的最深处，仅剩陈青源一人独立。
　　虽不知具体发生了什么，但恐怖的风波惊到了所有人，疯了似的朝着外面逃窜。
　　除了极少数的几位，数以万计的修士被震伤了，无比慌张。
　　令人窒息的压迫感，仿佛身处地狱，无数把勾魂夺魄的镰刀悬在了头顶，随时可能落下，从而收割掉自己的性命。
　　“逃！”
　　惊慌声在各个角落响起，恐惧的情绪萦绕于许多修士的心头。
　　若是幸运者，可以跑到某一座古老的宫殿之内，得到殿宇法则的庇护，逃过一劫。
　　无缘者想要避难，只有离开帝墓。
　　玉南侯的杀意，凝聚成了无边幽火，覆压万万里。
　　面对着扑面而来的强势之威，陈青源不动如山，仅有衣袍在摆舞，飘逸凌云，如一幅不似人间应有的画卷。
　　“他想和玉南侯交手。”
　　虽相隔很远，但离瑾舟隐约感受到了来自陈青源的那股战意，明白了其意图。
　　“这小子毕竟是初入神桥，就算战力逆天，也终究有限。要和玉南侯的雕塑一较高低，未免有些莽撞。”
　　空一袭黑袍，神色冷峻。扪心自问，若自己与陈青源处于同一种情况，绝不会做出这种选择，应当是有多远跑多远。
　　能被太微帝君认可的战将，即使这具石塑仅有本尊的三分之一的实力，也依然拥有着准帝境界的恐怖力量。
　　初入神桥，硬抗准帝。
　　想想就觉得离谱，至少在空的认知之中，几乎没人能办到。
　　这其中的境界差距，已经不是用天堑可以来形容了。
　　“他是一个不可用常理来判断的人。”
　　司徒临对陈青源十分了解，甚至在之前还刻意等待，为其指引道路，喝下了一杯真正意义上的仙酿，省去了很多年的苦修。
　　“从他跨入神桥的那一刻开始，便已经砍断了大道秩序的枷锁。以神桥二步之力，与玉南侯一较高低，在我看来可以试试。”
　　司徒临面色平淡，并没有被眼前的场面给吓到。也是，似他这种存在，创写天书九卷，窥视大道禁忌，岂会因一位战将而过于惊讶。
　　凝望着陈青源的背影，像是在看一件绝美的艺术品，一件世上从未出现过的旷古画卷，令人沉沦，令人惊叹。
　　“我之前与陈青源相见的时候，距离神桥尚有很长一段路要走，破开瓶颈绝非易事。不曾想短短数十载，他便走到这一步了。”
　　空坚信自己没有判断错误，肯定是中途出现了变故，才导致陈青源省去了最少千年的苦修。转头看向了身旁的司徒临，眼神深邃，语气低沉：“是你干预了？”
　　“不算干预，只是为他驱散了前方的一些迷雾。最终成功，还是他自己的福缘和实力。”
　　司徒临承认了。
　　“道友手段不俗，不如为我指引一下？”
　　空的这句话，像是认真的，又像是玩笑话。
　　“晚辈能力尚浅，岂敢为君引路。”
　　可能是刚认识没有多久，司徒临不想沾染了太多的因果，拱手示礼，婉拒了。
　　空微微一笑，不再言语，将注意力放到了前方。
　　离瑾舟深深注视了一眼司徒临，对这人产生了浓厚的兴趣。
　　不过，眼前最为重要的事情，当然是陈青源与玉南侯。
　　“轰——”
　　殿宇深处，狂暴的力量席卷出来，法则爆裂和虚空塌陷之声，震天动地。
　　“锵”
　　一道无形的剑波斩向了陈青源的面门，锋芒凌厉，足可灭星。
　　“铛”
　　陈青源的身前出现了一道透明的圆弧结界，将剑波挡住，毫发无损。
　　“混沌法则之地，不好施展。”陈青源很想与传说中的玉南侯较量一下，哪怕只是一具雕塑，也蕴含了其本尊的一些神韵：“愿以手中白珏剑，领教将军的本事。”
　　手握之剑，名为七星白珏。
　　道一学宫的镇宗宝剑，极品道兵，仅次于准帝器。
　　陈青源很少使用此剑，今日为了表示对玉南侯的尊重，以剑会剑，全力以赴。
　　“杀！”
　　融于石塑中的玉南侯那一点执念，便是永生永世镇守帝墓，不让任何人惊扰了帝君的长眠。
　　违者，杀无赦。
　　活着的时候，末将愿为君上分忧，镇守山河，巩固王都。
　　死了以后，亦会伴君王左右，扫除一切麻烦。
　　七位王侯，仅有玉南侯一人是女子。
　　她能继承玉南侯的位置，并非得到了特殊的照顾和施舍，而是通过自身的努力，从无数考核者之中杀出来的。
　　她自幼爱慕帝君，也知自己没有资格与君并肩。
　　唯一的心愿，就是守着帝君的陵寝，不觉得寂寥和孤独，不会因时间的流逝而消磨掉了那份初心。
　　反倒在坐化之前，玉南侯坚守的意志不减反增，将自身道果融于石塑，像是给石塑赋予了生命，有了一定的意识。
　　“呼哧——”
　　千万道剑芒如潮水涌来，目标赫然是站在道路中间的陈青源。
　　“铮”
　　未有一点慌张，陈青源持剑一扬，便有亿万剑光划破了长空，好似突然冒出了一片白雾，笼罩了整个战场，一圈圈波浪向着四面八方动荡，荡漾起了层层涟漪，使得天地震动，虚空扭曲。
　　一柄石剑，一柄七星白珏剑。
　　剑尖还有一尺即可相触，却怎么都无法再往前半寸。因为双方的剑道之力如海啸喷涌，无形的威波在空间的每个角落交锋着，铮铮之音响彻长天，震击地面。
　　有星河倒挂之景忽然出现，原来是玉南侯改变了招式，一念万影，隐于星河之中，不知哪个是真身。
　　滔天剑意从倒挂的星河波荡而出，一阵接着一阵，仿佛没有穷尽之时。
　　此时，陈青源往前踏出一步，九日同辉，映照星河。
　　不去寻找那一道身影是玉南侯的真身，凡所见之物，所见之影，当持剑破灭。
　　提剑一挥，动作看似缓慢，却呈现出了时空错乱的异象。
　　刹那间，白虹万千，不仅击碎了星河覆盖之威，而且还刺穿了位于各个方位的玉南侯的虚影。

第1237章 众人吃惊，步步紧逼
　　“嗡！”
　　倒涌星河，九日悬空。
　　扭曲错乱的战场，无数道身影在交锋，剑吟铮鸣，似混沌凶兽在咆哮。
　　时而会发生巨大的法则碰撞，惊得很多宫殿都颤了一下。
　　帝墓之中，除了有能力看热闹的极个别人以外，其他人早已跑到了外界，满身冷汗，后怕不已。
　　“铮——”
　　与玉南侯正面过了几招，陈青源握着白珏剑的右手，觉得有些发麻，短暂失去了知觉。宝剑似乎也承受了极大的压力，微微颤动。
　　不过，白珏剑愿与陈青源一同进退，哪怕崩裂也绝不退缩。
　　帝墓的出入口，还站着数十人，皆是当世有头有脸的人物。
　　各方古族的太上长老，来历未知的顶尖强者。
　　堵在门口的位置，既能看到里面的战况，又可保证碰到危险时在最短的时间离开。
　　“尊上和玉南侯正在交战，目前不落下风。”
　　“天哪！这具石像爆发出来的战力，绝对不弱于神桥九步中期，甚至更强。可......可是，尊上竟然能与之一战，不可思议，不可思议。”
　　“剑意化星河，一缕可镇世。”
　　“快看，尊上脚踏九日道图，一剑断了法则星海。”
　　“玉南侯手中的石剑变了颜色，星河剑道被破，一念幽冥地府，杀意刺寒，哪怕是隔着这么远，我的灵魂都控制不住的颤抖。”
　　众人瞧着战局的变化，惊声不断，情绪不稳，起伏剧烈。
　　“嗤！”
　　石剑突然化作一座巨山，从天而降。斩破九天，震碎了数轮曜日的异景。
　　玉南侯身处幽暗的位置，一念操控着石剑，一念化出了幽冥剑海，势必要让陈青源埋葬于此。
　　“砰”
　　陈青源御剑而出，白珏剑直冲九霄。无数的剑光从陈青源的周身喷涌，形成了一道巨大的剑意屏障。
　　可是，由于石剑坠落之威太过可怕，逼得冲到了一定高度的白珏剑很难再升，且开始慢慢下沉。
　　凝聚而出的剑域屏障，开始崩裂、塌陷。
　　难以言说的压力，霎时间砸在了陈青源的天灵盖之上，使其不断下坠，落到了地面上，于墓中的玉石板砸出了一个万丈深坑。
　　得亏这里蕴含着一丝古老的道纹，否则放在外界，这等程度的撞击力，足以让一颗巨大的星辰毁灭。
　　“尊上被压制住了！”
　　墓门处的众强者恍若身临其境，心脏猛地颤了一下，眼皮跟着一跳，全身绷紧，眼睛瞪大。
　　“初入神桥，和玉南侯拼个数十回合，已是奇迹了。”
　　某些老东西很有自知之明，如果是自己面临着杀意无边的玉南侯，估摸着会在极短的时间被镇杀，翻不起一丁点儿浪花。
　　“你们说尊上能顶得住吗？会不会死在玉南侯的剑下？”
　　有些人动了歪念，期盼着陈青源陨落于此。
　　相比起这些问题，少数强者时不时将目光移向某处宫殿的附近，隐约觉得那处虚空有些怪异。
　　“除了七十二座殿宇以外，其余的地方皆被动乱法则笼罩了，为何那一小片空间没有任何影响？”
　　细心的强者发现了这一点，眼神聚焦，一直观察着，十分不解。
　　那处空间，正是司徒临等人待着的地方。以特殊的法子遮住了身形外貌和气息，仿佛透明人，不被旁人看到。
　　“砰隆！”
　　大战依旧在进行着，越来越激烈。
　　所有人的目光又汇聚了过去，满面紧张之色，目不转睛，不肯错过战斗过程的任何一个细节。
　　大部分人都希望陈青源埋葬于此，那样他们便可大口喘息，不再感到过于压抑。
　　只可惜，陈青源注定了不会让那些人如愿。
　　被压制了数个呼吸以后，调动全身灵力，冲破了压来的无形道威，右手握拳，轰向了头顶的石剑。
　　如一座大山的巨剑，顿时停下来了垂降之势，像是卡在了半空中，情况十分怪异。
　　随着陈青源的力量暴涨，石剑开始晃动，缓缓升空，失去了那股压制。
　　“哧”
　　发现陈青源尚有挣扎之力，玉南侯宛如一尊没有情感的鬼神，从幽冥地府缓缓踏来，挥手间便是上万条秩序锁链，似潜伏在暗处的毒蛇，找准了机会，咬向了陈青源。
　　“锵”
　　陈青源岂会坐以待毙，将石剑降落之势解除以后，立刻闪身到了别的地方，右手隔空一探，就将白珏剑紧握住了。
　　随即，剑鸣长啸，清脆如歌。
　　以轮回道体之力，驾驭手中宝剑。轻轻一挥便是一条广阔无边的剑意之海，囊括了星辰万千，已达剑道之顶。
　　位于外面的一群剑修大能，透过了敞开了墓门，瞧得了这一剑的芳华，不自觉张开了嘴巴，表情如见神只，欲要顶礼膜拜。
　　“这是......剑道顶峰的风景。”
　　但凡在剑道之路上面有所成就的大能，都可看得出陈青源的这一剑代表了什么。
　　虽然目前还达不到一个时代的绝唱，但应该距离不远了。
　　纵然是剑神，都不禁露出了一抹惊叹的神色。
　　陈青源挥舞出去的这一道剑光，将无边冥府的异景一分为二，将对方的剑道长河横断，将周边的空间搅得一片错乱。
　　最为可怕的是，某些角落的帝纹法则都受到了一定的影响，流光回转，道韵弥漫。
　　玉南侯缔造出来的秩序锁链，被陈青源一剑荡灭，摧枯拉朽，不可阻拦。
　　“轰”
　　骤然，剑芒狠狠地劈砍在了玉南侯的身上，震声轰鸣，刺破耳膜。
　　不过玉南侯并没被陈青源一剑斩开，仅是在身上留下了一道很明显的剑痕，像是一条伤疤。
　　一具石像，不会疼痛感。只要执念不散，即可一直拼杀。
　　“这都伤不到玉南侯的执念根本吗？”
　　发现对方杀意不减，陈青源瞳孔一缩，略微吃惊。
　　执念之深，怕是融入到了石像的每一寸。
　　怕是只有将整个石像打碎成齑粉，才能让其停下脚步。
　　“比较吃力，得想办法脱身。”
　　厮杀了这么久，对陈青源的身体造成了极大的负荷。
　　“唰！”
　　玉南侯已经将陈青源锁定成了敌人，怎会让他轻易脱身。手握石剑，步步紧逼。

第1238章 他要死了吗
　　一柄沉重的石剑，在玉南侯手中轻如鸿毛，一连斩出十余道剑波。
　　陈青源紧握白珏剑，迎面而击。
　　“当......”
　　惊雷炸响，激荡不止。
　　威压滚滚，席卷各方。
　　即便是躲在墓门处的这群人，亦是感受到了扑面而来的窒息威势，皮肉震颤，神采惊惧，以最快的速度结出了千百道法印，挡在身前，免受波及。
　　“退，不然要出事。”
　　有人察觉到了一丝危险，心底深处的那份不安之意一直在上涨，没勇气继续堵在门口处看戏，转头就溜，果断干脆。
　　约莫半炷香的时间，陈青源一边战，一边退。
　　战场已然移到了别的地方，快至墓门之处了。
　　“溜！”
　　众强者哪敢待在墓门的附近，似被虎狼凶兽惊了的野兔，一溜烟没影了。
　　来不及跑路的一些人，修为约莫是合体和渡劫期，遭到余威震荡，身受重伤，甚至是当场暴毙，肉身炸裂，崩成血雾。
　　这种层次的拼杀，看热闹也需要一定的实力。
　　“嘭隆”
　　霎时，陈青源一步跨出了墓门，立于漫漫星空，玉冠已断，长发凌乱飘舞。衣衫上出现了很多缕裂缝，脸上有一道像是被细线划破的血痕。
　　待到玉南侯踏出帝墓之际，世人才真切感知到了王侯之威，究竟有多么恐怖。
　　“蹬”
　　一脚踏穿了长空万丈，一剑破灭了星域法则，神霞如柱，喷涌如泉，覆压山河亿万里。
　　陈青源首当其冲，持剑而战。
　　天地崩裂，星海波荡。
　　世人看不到两位的交锋过程，只瞧得见一片片霞光忽起，一片片道芒炸灭。
　　声势浩大，让这片星系的秩序受到了巨大影响。
　　哪怕是距离战场极为遥远的星辰，也因法则波荡而脱离了原有的运行轨迹，呈现出了混乱之景。
　　“铮——”
　　“砰——”
　　“轰隆——”
　　一连交锋上百招，陈青源愈发吃力，身体消耗了大量灵力，快要扛到极限了。
　　拥有着轮回战体，汲取天地灵气乃是同境界之人的上百倍。若非如此，早就顶不住这份压力了。
　　陈青源出剑的速度越来越快，如同急雨。一方面硬扛玉南侯的道威，一方面还在进攻着，于石像之体留下了十余道肉眼可见的剑痕。
　　然而，这些剑痕对玉南侯而言根本算不了什么，凶威不减，杀意如海。
　　“撕拉”
　　一个不留神，石剑震退了陈青源手中的白珏剑，且狠狠砍在了肩膀上，砸碎了很多块骨头，鲜血从伤口处湍急而出，剧痛感瞬间席卷全身，令陈青源脸色微微一变。
　　准帝存在的含怒一击，只是让陈青源断了几根骨头，而非肉身崩灭，已经是很轻的伤势了。
　　“尊上受伤了，要败了吗？”
　　“这可不是切磋，真败了的话，极有可能丢了性命。”
　　“咱们赶紧退到更远的地方，莫要被牵连了。”
　　“太微座下的王侯，都是立于一个时代顶峰的存在。古籍记载，玉南侯不是最强的，实力仅在战将之列的中流。”
　　“旧古之末，景王是公认的大帝之下第一人，曾以肉身硬扛复苏的帝兵而仅受轻伤，统御麾下精兵，荡灭了某些不听话的不朽古族。”
　　战场周边的各个角落，无数生灵遥遥注视，呼声如浪潮，滚滚不停。
　　又过了百余个回合，陈青源身上的伤势多了不少，流淌出来的宝血隐隐泛起了淡金色的光泽，挥剑之力已不再是最初那般强劲。
　　在许多人的眼中，陈青源的落败局面只是时间的问题，且被玉南侯的杀意锁定住了，无处可逃。
　　“他要死了吗？”
　　一想到陈青源大概率会陨落于东土的星空深处，脸上便露出了一抹兴奋，难以掩盖。
　　“不论成败，今日之战必将载入史册。”
　　初入神桥，能办到这种事情，若不是亲眼所见，当世修士岂会相信，只当是一段没有任何公信力的野史。
　　“太微，究竟是一个怎样的人？”
　　相比起陈青源的恐怖表现，某些家伙更加好奇那位传说中的太微大帝，恍若身处世间最高的山峰，身影被仙雾遮掩，模糊不清，让人难以企及。
　　陈青源本想寻个办法脱身，可周边的空间全被玉南侯的无上剑意封锁住了，很难在第一时间撕裂出一道口子。
　　若无法在极短的时间开出一条退路，那么必会被玉南侯找到破绽，后果可想而知。
　　“既如此，那我愿奉陪到底。”
　　退离之举，是为了安全起见，且不想在世人眼前暴露太多。
　　拼杀了这么久，陈青源依然没动用全部的底牌，有所保留。
　　施展出来的轮回道体之力，也是稍有克制，并未引起太大的动静，不想被他人察觉。
　　如果不是面临着巨大的难题，陈青源肯定不会走到这一步。
　　因为他深知大世残酷，若自身的底牌全部显露，某些潜在的强敌肯定要想尽一切办法来应付。
　　展现出来的力量，虽然很震撼人心，但未知的东西，才是最可怕的。
　　陈青源的眼神变了，里面像是有无数缕符文在流动，黑瞳如渊，深不可测。
　　身上荡起了一圈圈霞韵波光，染了鲜血的衣衫不仅没显得浪费，反而在这一刻增添了几分妖异感。
　　“战！”
　　一声低吼，如古老的凶兽从沉睡中惊醒。
　　脚下出现了一轮白光，像是一层水面，轻薄如纸，荡起涟漪。
　　没多久，这层白光扩散向了战场的各处，形成了一个巨大的渊口，像是一只从时间尽头而来的诡异之眼，看穿了虚妄，洞察了真假。
　　玉南侯继续杀来，凝聚出了成千上万道古老的剑图，包含着无边的秩序神韵之力。
　　缩地成寸，直达陈青源的面门，石剑一劈，宛如要将整个世界砍成两半，异芒喷发，璀璨耀眼。
　　“铛！”
　　面临如此神威，陈青源仅是抬起了左手，无形的道韵从掌心涌出，让石剑下降的速度骤然减慢，最终停在了某个位置。
　　紧接着，陈青源的肉身开始发生巨变，周身生长出了上万株金莲，头顶出现了一轮与轮回海类似的邪眼。

第1239章 真正的战力，惊艳了一个时代
　　星空深处的异景，惊到了无数修士。
　　凡是能瞧见这一幕的人，无不震惊，无不心颤。
　　包括司徒临与剑神等人，也是面露讶异之色，眸中闪烁着一层层惊意波光。
　　本以为陈青源会想尽办法跑路，不料是打算一战到底。
　　当年的漓海之战，都没能让陈青源动用全部的底牌。
　　今日与玉南侯拼杀，再不施展全力，恐有性命之忧。
　　“那是什么手段？”
　　见多识广的一群大能，不知这是什么状况，疑色浓浓，目瞪口呆。
　　“尊上的根基道体。”
　　某些家伙倒是猜得出一二，再多的东西那就不知晓了。
　　“很恐怖的气息。”
　　众人远远瞧了一眼如同一只邪眼的轮回海之景，灵魂仿佛要离体，极致的寒意涌至全身各处，血液似乎都被冻结住了。
　　陈青源的身躯变得魁梧了很多，衣衫的某些部位被撕裂开来，皮肤上隐约泛出了几块鳞片，体外流淌着一层道韵霞光。
　　脚下踩踏着一株巨大的金莲，周围还有很多的道莲簇拥着，一缕缕薄雾飘荡而起，让其身躯忽隐忽现，增添神秘，如仙临凡。
　　“他的身上，有龙威？”
　　少数大能捕捉到了这一缕怪异的气息波动，神色更惊，极度怀疑是自己判断失误了。
　　“真是龙威，这股气息更为浓郁了。”
　　古族的某个老东西，眼神无比肯定，扬声说道。
　　“难道陈尊者身上流淌着龙族之血？这……不可能吧！史书上没有关于这方面的记载啊！”
　　群雄骇然，一时间忘记了为何陈青源能爆发出如此可怕的威压，注意力全放到了龙威之上。
　　“不……不会吧！尊上若真与我龙族有联系，为何以前从不谈及？”
　　最为懵逼的人，莫过于真龙古族。这事一旦坐实了，相当于陈青源是龙族的老祖宗，而龙族几次三番与陈青源为敌，岂不是在欺师灭祖。
　　想到这一点，龙族的一群老头吓得脸色僵白，不知所措，分不清东南西北。
　　“真有这个可能性，当代龙君和陈尊者相交莫逆，大概率是因为血脉相连。不过，为什么龙族这么久没看出来？”
　　无数强者在议论，内心之惊讶，已经无法用言语来描述。
　　龙族的老头们呆傻如木，识海一片空白。
　　昔年身受重伤，陈青源去往禁区，取了一截龙帝之骨，融于己身，成了根基的一部分。
　　如今将自身的战战力全面爆发，一切底牌统统显露，再无遮掩，自然压制不住那份本源龙威。
　　“扑通、扑通、扑通...”
　　过了几个呼吸，一些修为较弱的龙族之人，扛不住自星空深处蔓延而来的无上龙威，低眉匍匐，全身哆嗦。
　　饶是龙族的几位老祖，膝盖骨也在打颤，面色惊惧，欲要叩首。
　　帝骨之威，血脉压制。
　　也就是以前陈青源故意藏着，否则要将真龙族掌控住，并非难事。
　　轮回海的邪眼下方，有一条巨龙虚影在遨游。
　　巨龙左侧，百星连线，威势磅礴。
　　巨龙右侧，红雾如海，诡影重重。
　　在下方，陈青源脚踏金莲，持剑而立。
　　魁梧的身材，沸腾的血液，符文流转着的眼瞳，韵芒附着于皮肤。
　　修为境界明明没有任何改变，可是爆发出来的力量却比起之前有了明显的提升。
　　“那就试试我自己的极限吧！”
　　陈青源将玉南侯当成了一次磨砺，左手用力一推，将劈砍下来的石剑震退。
　　接着右脚一蹬，飞速杀去，脚下的这株金莲崩裂，化作无数缕金芒，波荡各方。
　　“当啷”
　　双剑共击，惊起千百道雷霆，轰鸣不止。
　　“铮！”
　　玉南侯的攻势愈发凶猛，一连交手十余招，寻得一个机会，一心二用，一边驾驭着石剑与陈青源纠缠，一边幻化出了上千道虚影，趁势闪到了左侧，一拳轰来。
　　拳威极强，足可毁天灭地，打穿虚空百万里。
　　神光喷涌，无比耀眼。
　　众多大能观望，骇目惊心，自知若身处战场之中，就算倾尽全部的底牌，面对玉南侯的这一拳，怕也活不下来。
　　然而，陈青源丝毫不惧，右手松开，以念御剑，让两柄宝剑自主拼杀。随即转身面朝着左侧杀来的玉南侯，以拳碰拳。
　　“轰隆！”
　　雄浑之力像是火山喷发，秩序法则混乱崩裂，星空深处显化出来的异象扭曲变形。
　　时空错乱，人影无数。
　　观战之人的眼前一片模糊，看不到真切之景。
　　“砰”
　　陈青源的拳骨发出了一道脆响，玉南侯的石拳之上则冒出了一个很显眼的凹槽。
　　“嘭、嘭、嘭......”
　　两人杀得天昏地暗，星空动荡。
　　奥妙法则的碎片漂浮于战场的各个角落，充斥着无尽的杀伐之意。
　　双剑对拼，神通对杀，拳拳相碰，异象之力相融相斥。
　　到了这种程度，纵然是很多的神桥大能，也看不到星空之战的具体情况了。
　　陈青源身上的骨头碎了很多，却在极短的时间内自我修复。只要不伤到本源，一切都是小事。
　　“不......不可思议。”
　　“这才是尊上真正的实力，昔年的漓海之战，显然是保留了很多，牛刀小试。”
　　“他才刚刚踏入神桥啊！这个时代，谁能与之争锋。”
　　“原本我很怀疑上古之战的真假，毕竟以凡人之躯镇压帝尸，太过荒谬。现在亲眼得见尊上的风采，不得不信。人与人的差别，真的很大。”
　　“天上星辰千百万，唯有他是最为璀璨的。”
　　盛世降临，天骄无数，如同星辰绽放出耀眼的光辉。
　　世人眼里，陈青源这颗星辰是最最显眼的，光芒之强，让无数妖孽望而生畏。
　　莫说与之一论高低，就是追赶其脚步的勇气都没有。
　　“杀！”
　　陈青源的一声咆哮，像是痛击在了很多人的灵魂之上，使得那些人身体一颤，恐惧更甚。
　　二者又厮杀了半个时辰，陈青源的胸膛出现了一道深深的伤口，血液缓缓流出。
　　玉南侯则是握着一柄断了一截的石剑，威势犹在。
　　就在这时，远在旧土深处的那个地方，遍布着浓浓红雾，游荡着混乱的岁月法则。
　　“唉！”
　　一声叹息落下，藏着无限悲意。

第1240章 帝君的虚影
　　一道叹息，仿若勾连了历史长河，一端位于现在，一端位于过去。
　　难言的沧桑感，飘荡于旧土深处的每一寸疆土。
　　红雾朦胧，将旧古时期的一幅幅画面勾勒出来，模糊不清，承载着太多的故事，化作点点繁星，融入到了天地之间，最终成了一粒尘埃，或是一片凋零的树叶，或是一株泛黄枯萎的花。
　　感叹声贯穿了虚空万万里，传至东土，直达战场的核心之地。
　　仅有两人可闻，一是陈青源，二是玉南侯。
　　本在激烈拼着的双方，皆在这一刻停下了。
　　“是他！”
　　虽然只听得一声轻叹，但陈青源与之甚熟，知晓是谁，眼波起了层层涟漪，战意消减了不少，情绪变得复杂。
　　玉南侯的动作突然变得僵硬了起来，本来是一具石头的她，像是活了过来，转头看向了远方，寻找着声音的来源，莫名还有几分欢喜雀跃和思念的神色。
　　滔天的杀意，因这声叹息而退去。
　　枯寂的星空深处，像是出现了一道人影，穿着一件华贵的锦服，虚幻如梦。
　　他从岁月长河的尽头缓步走来，两侧盛开着青莲，脚下铺着一条霞韵之道。
　　淡淡的红雾，缠绕于身。
　　古之法则，如无数颗种子洒在了星空深处，发芽成长，化为道光，衬托君威。
　　世间苍生，望而生畏。
　　虽不知是何人，是真是假，但那一股来自灵魂深处的敬畏，瞬间侵袭了全身各处。
　　上至古族老祖，下至年轻天骄，都是一脸崇敬，好似在仰望一尊从另一个维度而来的仙神，不敢在心里生出一丝亵渎。
　　“太...微。”
　　某处虚空，司徒临、空、离瑾舟皆显露出了同样的表情，微微张嘴，惊意不可遮掩。
　　“岁月法则的幻景。”
　　瞧了几眼，极少数的大能便看出了这一点。
　　“与旧土的法则乃是同源，可这里是东土，和位于帝州的旧土相隔了无尽星系。按理来说，不可能发生这种情况。”
　　有人呆傻的望着星海，识海中止不住地思考着这件事，又惊又疑，脑袋快要炸裂了。
　　模糊的太微虚影，宛如一尊活着的证道大帝，每落下一步，必会有大道青莲绽放，漆黑冰冷的星空深处也有了一点柔光，无数颗死寂的星辰仿若在这一刻孕育出了生机。
　　亿万星辰的璀璨之光汇聚于一起，也不如从虚幻红雾之中走来的太微大帝的虚影之光。
　　他不仅是旧古末期的君主，而且还站在了大帝领域的顶峰，逆推时间五百万年而未尝一败。
　　他生于某个修仙世家，因一介废体而不得重视。即将老死之际，感悟道法，自创一脉，虽走得慢，但总归是有了方向。
　　后来，他越走越快，越走越高。
　　大器晚成，于时代的顶峰之战力压群雄，证道称帝。
　　至此，一个耀眼的时代就此诞生，一位无敌的君王坐在了九天之巅，言出法随，统御神州。
　　“咚！”
　　石头雕刻而成的玉南侯，在这一刻有了神韵。微微一愣，单膝跪于虚空。
　　朝拜帝王，乃臣子之礼。
　　这一跪，倾尽了全力，似在宣泄压抑了无数年的情绪。下方的空间爆裂出了一个巨大的深坑。幸亏是在星空深处，若在别的地方，足可洞穿星辰。
　　臣，恭迎君上！
　　跪着的玉南侯，忍不住抬起了头颅，瞟了一眼从枯寂之地踏来的太微虚影，又赶紧将头低了下去，不敢再多看一眼，唯恐对君王不敬。
　　一步千百万里，太微虚影已至战场区域，距离玉南侯仅有十丈。
　　虽相处于同一个虚空，但太微好似站在一个很高的地方，世人只可仰头注视，却穷尽一世之力也触碰不到。
　　“免礼。”
　　太微颔首，一言出，万法生。
　　世人可以看到太微大帝和玉南侯近距离相处的画面，但听不到任何的声音。
　　无数缕大道法则的游动，让众人明白在那战场之地必是发生了什么，只怪自身能力有限，不可见，不可闻。
　　即便是待在战场的陈青源，也只看见了模糊的太微虚影的嘴唇轻微张合。
　　至于声音，根本听不见。
　　耳畔空空，寂静无比。
　　听君之言，玉南侯缓缓起身，依旧低着头，未敢直视君王。
　　“累了，休息吧！”
　　太微的这道岁月虚影像是多出了一缕别样的色彩，深幽的眼眸摇荡起了粼粼波光，蕴含着复杂的神色，轻声再道。
　　玉南侯仿佛鼓起了勇气，斗胆抬头，将太微大帝的身影收入眼中。
　　恍惚间，时间好似在逆流，回到了百万年前，回到了那座立于九天之上的妙宝仙殿，回到了岁月正好的那一日。
　　时间，过得好快啊！
　　一晃眼的功夫，便已是百万年了。
　　玉南侯的执念消减了很多，明明是一具石像，却似一个活人。身披石甲，英姿飒爽。
　　随后，玉南侯躬身持礼，以表恭敬。
　　礼毕，直起身子。
　　抬头，眼前一片虚无。
　　太微大帝的梦幻虚影，随着红雾的飘去而散，好像从未出现过，没有留下一丝足迹。
　　君来了，君走了。
　　玉南侯望着星空的深处，很久很久。
　　“蹬、蹬、蹬...”
　　再回头，玉南侯已经没了再战下去的意图，缓步朝着帝墓而去。
　　天空压沉，道法哀鸣。
　　转眼间，玉南侯踏进了帝墓，隐匿于身处的混沌空间，世人不可捕捉到其所在的具体位置。
　　“怎么了？为何停战了？”
　　“还没分出胜败吧！”
　　“晚辈修为尚浅，看不到战场中发生了什么，哪位前辈可以解惑？”
　　“玉南侯退离了，这场大战到此为止了嘛。”
　　“太微大帝的岁月足迹突然出现，是一个巧合吧！这里是帝墓，应该是某种帝纹法则演化出来的身影。”
　　观战者惊讶不已，根本没料到会发生这种变故。
　　太微虚影，震撼人心。
　　饶是那些古老的人杰，亦是一脸惊色凝重的模样。
　　“真是巧合吗？”
　　某个角落，一袭黑衣的空眼神深沉，不相信刚才的情况是一个意外。某一个瞬间，他真的很想前往旧土，看个明白。

第1241章 好自为之
　　“能与我深度聊一聊太微这个人吗？”
　　剑神离瑾舟苏醒以来，没去打听当世局面。此前与老友饮酒谈论之时，才对世间之事有了一个大概的了解。
　　“他是一个传奇。”
　　司徒临喃喃道。
　　在场千百万的修士，呆傻如木，深陷其中，难以冷静。
　　高处，陈青源一人傲立，俯瞰寰宇，威势磅礴。
　　抖了一下手中宝剑，平息了星空深处的暴乱法则，很快归于平静。
　　“经此一战，尊上之威，更甚从前。”
　　某颗星辰的人群中，不知是谁来了一句，顿时打破了诡异的寂静氛围，骚动再起，无数双眼睛投望，心中波荡起了滚滚骇浪。
　　“莫要将尊上当成是你的对手，否则你这辈子都将活在他的阴影之中，永远得不到解脱。”
　　一些老东西看出了自家后辈的心思，出手拍了一下后脑勺，语重心长的说道。
　　“爷爷，我只是想一想罢了，没这么夸张吧！”
　　小年轻刚刚踏上修行路，还不知天地有多么辽阔，稚气尚在，声音清脆。
　　“你才踏进金丹期，只看得到尊上很强，下意识把尊上当成了人生道路的一个目标。但等你走到了一定的高度，才会明白自己有多么无知和愚蠢。”
　　老头也有过年轻时候的热血，懂得小家伙的无畏无知，只能慢慢教导。
　　不登高处，你仅能明白尊上很强，立于顶峰。修炼到了一定的层次，才会知晓尊上究竟有多么强大，身处禁忌之海，打破了世间的极限规则。
　　“爷爷，您这话什么意思？”
　　小家伙似懂非懂。
　　“换个说法，你觉得爷爷厉害吗？”
　　老头想了一下，慈祥问道。
　　“肯定厉害啊！放眼三川星系，无人敢对您不敬。哪怕是佑秦皇朝的君主，也得奉您为上宾。”
　　小家伙兴奋说道。
　　“那你可知道，爷爷和佑奉君主加在一起，都远不如尊上。”老头认真说道：“不，准确来说，是没有资格向尊上朝拜，只能躲在这遥远的地带而仰望。”
　　“不......不会吧！”
　　小家伙呆傻住了，已然超出了内心可以接受的范畴。
　　“等你在三川星系占据了一席之地，便能明白爷爷的这番话了。孩子，莫要好高骛远，有些人你注定了触碰不到，不可奢望。”
　　生怕自家孙儿陷入到了泥潭之中，到最后形成了执念而疯魔。趁着时间尚早，赶紧将这个念头去除。
　　寂冷的星空，陈青源的周身起了一层白雾。
　　待到白雾散去，他已换上了一件干净整洁的白色玄服。
　　伤势不是很严重，多吃两颗疗伤丹药即可。
　　缓缓落步，有人挡在了陈青源的面前。
　　“参见尊上！”
　　来人是龙族的数位老祖，面色紧张且惶恐，当着无数豪杰的面，恭敬行礼。以前他们很看重脸面，现在却不怎么在乎了。
　　时代改变，陈青源可以说已经站在了当世之巅，不可为敌，只可为友。
　　陈青源冷冷地瞧着面前的几个老头，大概猜到了是何缘由：“何事？”
　　“敢问尊上，您身上有龙威泛出，是不是龙族血脉？”
　　一个老头上前半步，斗胆询问。
　　“我与龙族确实有几分渊源，不过与龙族血脉无关。”陈青源漠然回答。
　　听到这个答案，龙族的几位老祖明显露出了一丝遗憾和失望。很快掩盖住了这份情绪，依旧保持着尊敬：“尊上定是与龙族结下了善缘。”
　　“善缘也好，恶缘也罢，与尔等何干。”
　　陈青源当年取得帝骨之时，只答应庇佑龙族的传承不断。至于别的要求，并未作出承诺。
　　本来是想与龙族交好，可惜龙族过于自傲，硬生生闹到了这种僵硬的局面。
　　听到这话，龙族众老尴尬一笑，很想说一些能够缓和双方关系的话语，却不知从何说起。
　　“好自为之。”
　　看在龙帝的面子上，陈青源多言了一句。
　　接着，陈青源绕开了几人，继续往前。
　　龙族的老头没敢再挡路了，微微弯腰，目送着陈青源离开。
　　群雄瞩目，注意力落到了陈青源的身上，张口结舌，思绪复杂。
　　“咻”
　　十余个呼吸过后，陈青源撕裂虚空，不知去向。
　　待在周边星辰的众修士，还在努力搜寻着陈青源的踪影。可惜，以他们的能耐，哪里能捕捉到痕迹。
　　“玉南侯、太微帝君......”
　　“尊上的真实战力，很有可能与准帝相抗衡。”
　　“帝君虚影的出现，道音袅袅，青莲绽放。我能观之，三生有幸。”
　　“据传尊上与龙族有着密不可分的关系。”
　　“我等只可在帝墓的外围疆域驻足，切记不能深入，否则必有大祸。”
　　此次事件，诸天震动。
　　短短数月，传至大江南北，闹得人尽皆知。
　　当代天骄，无不惊叹陈青源的风采，不敢与之比较。
　　此时，青宗的一艘战船之上。
　　撕裂虚空乃是假象，实际陈青源隐匿在了自家战船的某间阁楼之内，闭目养伤。
　　“哒、哒、哒...”
　　一阵轻微的脚步传来。
　　白雨楠端着茶水，小心翼翼地推门而入。
　　“师叔，请用茶。”
　　走至屋内，将茶水放于桌上，再对陈青源欠身行礼，乖巧听话。
　　“嗯。”陈青源睁开了眼睛，轻轻点头。
　　“师叔，您实在是太厉害了。”
　　过来奉茶的举动，是白雨楠的自主行为。没办法，她实在是憋不住了，欲要与陈青源见上一面，聊聊大战的细节。
　　“有什么想说的？”
　　陈青源抿了一口茶水，一眼便瞧出了这个丫头的小心思。
　　“师叔，您能说说此战的具体情况吗？还有玉南侯和太微大帝的事情，您知道多少？”
　　大战的过程是次要的，主要是想晓得玉南侯和帝君的往事，然后写成话本，定可大赚一笔。白雨楠的眼里满是好奇，快要溢出来了。
　　“有客人来了，以后再与你详说。”
　　陈青源本想为这个丫头解答疑惑，突然察觉到了一缕气息波动，眼神微变，正肃道。
　　“是。”虽然白雨楠很是八卦，但分得清轻重，行礼退去。
　　下一刻，屋内的某处虚空变得扭曲。
　　陈青源摆好了茶水点心，等待来客。

第1242章 不得不去
　　空间扭曲，客人已至。
　　那个角落处，出现了三个人。
　　来的家伙正是空、司徒临、离瑾舟。
　　一个身着黑衣，冷峻清贵；一个穿着锦袍，像是儒雅书生；最后一位则是披着一件朴素的布衣，不在乎自身的外表形象，有种脱离世俗的出尘之意。
　　“请坐。”
　　陈青源面带微笑，邀请贵客。
　　三人毫不拘谨，落座饮酒。
　　都是熟人，用不着自我介绍。当然了，身为东道主，陈青源还是说了一些客套话，以表尊敬。
　　“几位前辈相约来此，可有他意？”
　　客套结束，陈青源看着面前的三位存在，收起了嘴角的笑容，正经问道。
　　“聊一聊天。”
　　司徒临的气息尤为神秘，恍若不处于这片世界，若闭上双眼，很难感知到他的存在。
　　“前辈想聊什么？”
　　陈青源对司徒临十分敬重，相视一眼，语气柔和。
　　“仙骨...禁区。”
　　说出这个词语的时候，司徒临的脸色明显有变，异常严肃。
　　闻言，陈青源瞳孔一缩，凝重不语，耐心聆听。
　　“据我所知，已有两个古之禁区显现于世了。”
　　司徒临打探了一下消息，且以自身手段进行推算。
　　“一处位于帝州的虚成星系，名为葬恒。一处出现在了北荒的扶流星系，名为烬雪。”司徒临继续说道。
　　“什么？北荒的扶流星系？”
　　关于葬恒禁地，陈青源之前去过那片区域，有所了解。听到后者所在的位置，大吃一惊。
　　青宗的根基地带，就是在扶流星系。
　　一座消失了数百万年的仙骨禁区，突然现于青宗的附近，怎能不让陈青源忧心。
　　这些日子一直待在战船之上养伤，没去刻意打探各地发生的要事。
　　“说来奇怪，烬雪之地恰好与扶流星系的相融合了。”
　　司徒临说起“”之时，神色肃重，总觉得过于巧合。他对不是很了解，只知陈青源曾经去过几次，且是上古之战的一处战场所化。
　　再多的东西，只有当近距离接触和探寻，才有可能掌握。
　　“哧——”
　　听得此事，陈青源眼皮一颤，脸上明显起了情绪变化，法则从体内激荡而出，一时没控制住。
　　“怎么了？”
　　众人眼睛没瞎，看得出陈青源的过度反应，略显诧异。
　　“没事。”下一刻，陈青源稳住了情绪，表面平静，声音低沉：“详细说一说之地的状况。”
　　司徒临用好奇的眼神深深凝视了一下陈青源，没去追问缘由：“烬雪之域，充斥着世间最为可怕的寒意。前不久，烬雪禁区占据了领地，二者合一，目前尚未爆发出太大的动静，只是不可靠近罢了。”
　　这一瞬间，陈青源很想以最快的速度奔回北荒。
　　看看她，是否受伤，是否安然无恙。
　　若她有事，陈青源不知道自己还能否保持理智，能否坚持下去。
　　“噌”
　　突然，本来压制住思绪的陈青源，猛地站了起来。
　　司徒临等人的目光全注视而来，透着一丝不解和惊讶。
　　“你听到之地的变故，居然沉不住气，莫非有什么东西，对你很重要？”
　　司徒临提出了这个问题。
　　“我有一位故人，生活在那里。”
　　沉默了半晌，望着窗外的陈青源轻声说道。
　　“故人？”
　　三人对视，兴趣更浓。
　　“不可着急。”司徒临看出了陈青源欲要赶路回北荒的意图，出言劝诫：“仙骨禁区十分恐怖，凭你目前的实力，若是踏足，九死一生。”
　　“我不得不去。”
　　陈青源意志坚定。
　　“让这位前辈陪你走一趟，安全性可以得到保证。”
　　司徒临瞥了一眼身旁的空，指示明确。
　　虽说空不属于这个时代的证道帝君，但瘦死的骆驼比马大。以他的能耐，只要不是深入仙骨禁区，不会碰到什么难题。
　　“我貌似没答应吧！”
　　一直保持着沉默的空，没料到司徒临会把话题转移到自己的身上，眼神微微眯起，面色冷淡，看不出喜怒哀乐。
　　“这是我自己的事，不劳烦几位前辈了。”
　　面对正事，陈青源没有心思开玩笑，一脸肃穆。
　　没等众人回话，屋内已经没了陈青源的身影。
　　“这......这就走了？”离瑾舟曾与陈青源饮酒论剑，深知其心性有多么强大。可是，在此刻听到了之变，陈青源分明是失去了冷静，不太合理。
　　“看来得去走一趟，才能知道这其中的原因。”
　　司徒临说完这句话，朝着北荒而去。
　　数息以后，雅阁内空无一人。
　　看来这几位对陈青源很是上心，欲要将事情弄个明白。
　　东土的帝墓疆域，成为了当今时代的一个焦点，来此的修士数之不尽。由于发生了玉南侯的事件，所以各方人杰小心翼翼，害怕触碰到了什么杀机禁制。
　　一段时间过去了，帝墓外围的七十二座宫殿并无危险，这才让人安心，可以继续待着，寻求道法感悟。
　　此刻，陈青源已然横跨了无数星系，抵达了北荒。
　　没有一刻停歇，用尽全力去赶路。
　　又数日，终至扶流星系。
　　一股寒意顿时袭来，令陈青源觉得一丝刺冷。
　　“果然变了。”
　　陈青源顺着寒意而来的方位，一眼望去，心里一沉。
　　那个方向，正是。
　　不过，原本的之景，早已不在了。
　　取而代之的是一片雪域，白雾蒙蒙，冷意无边。
　　“烬雪。”
　　陈青源知道了这个仙骨禁区的名字，心情沉重。
　　稍微顿了一下脚步，继续往前走去。
　　还没抵达禁区，便已承受了常人不可想象的寒意。
　　饶是以陈青源的修为，也有些顶不住这股诡异的寒冷刺骨之意，身上的许多部位结了冰霜，几缕发丝凝固住了。
　　要是再多走一段距离，很可能被冻结于虚空，后果极其危险。
　　“嗡！”
　　陈青源取出了一枚玉符，以此来联系禁区之内的红衣女。
　　因为特殊法则，所以要尽可能的靠近禁区，才有机会进行交流。
　　等了半天，并无回应。
　　这让陈青源尤为着急，忐忑不安。

第1243章 让兄长挂念了
　　她，绝对不能出事！
　　她若被仙骨禁区所伤，陈青源必将发疯，穷尽一生之力，只为荡平禁地。
　　不论上古年间，就谈这一世的经历，魔渊动乱、旧土之行、绝顶盛宴、漓海之战等等，不能让陈青源产生一丝恐惧，淡然面对。
　　自从陈青源苏醒以后，前世今生的灵魂相融，不管处理什么事情都很理智和冷静，无惧一切。
　　然而，今日却格外不同。
　　一直没得到安兮若的传音回答，心中冒出了一丝惶恐，且在不断上涨，慢慢侵蚀了陈青源的全身各处，使其方寸大乱。
　　这个瞬间，陈青源明白了一件事。
　　自己有了一个弱点，有了一个牵挂。
　　不顾后果，打算深入烬雪禁区。
　　“蹬”
　　往前数步，身上的冰雾更浓了几分，刺骨的寒意让轮回道体感到了压力。
　　调动全身灵力，于体外形成了上百道淡金色的神光结界，以此来减轻涌来的寒意之威。
　　“陈道友，雪域的法则十分恐怖，不可莽撞行事。”
　　此时，司徒临已至这里，看见了陈青源一步步深入禁地的背影，隔空传音，提醒道。
　　“我知道自己在做什么。”
　　出于礼敬，陈青源还是回了一句。朝前落下的脚步，并未有半分的迟疑。
　　空与离瑾舟自然也来了，眼神复杂。
　　说真的，以他们对陈青源了解程度，应该不是一个鲁莽之辈，否则走不到顶峰，更别提留下这么多的传说事迹。
　　“他的心，乱了。”
　　空立于高处，遥望了一眼，一语道破。
　　“他说在之内有一位故人，看来这个故人很特殊，很重要。”
　　离瑾舟轻语道。
　　“应该是个女人。”空猜测道。
　　“你不去帮忙引路吗？”离瑾舟认可空的这个推测，提了一个问题。
　　以空的本事，虽不可深入仙骨禁区，但在外围地带溜达一圈不是难事。
　　“你没发现他的道体很特殊吗？”空沉声道：“有我没我，其实一样。”
　　“道体？”离瑾舟只晓得陈青源的体质十分强大，别的没看出来：“有什么特殊的地方？”
　　“前所未有的万古道体。”之前在东土的帝墓，陈青源和玉南侯认真一战，爆发出了全部的底牌。那时候的空，就瞧出了特殊的法则波动，当时甚是震惊，现在也不是很平静：“至少，我从未见过。”
　　“哦？”离瑾舟眼神一变，兴趣大起：“仔细说说。”
　　虽说离瑾舟是远古剑神，但终究没能跨入证道之列，眼界自然与空不能比较，对很多东西看不太真切。
　　“其实我也说不清楚，只知道那是一个全新的道体，在历史上可能从没出现过。在我看来，以无上道体之力，进入仙骨禁区的某些地方，应该不会受到太大的限制。”
　　空思索了一下，认真说道。
　　“这么强嘛。”
　　仅凭道体之力，即可在一定程度上抗衡仙骨禁区的法则，非同小可，令离瑾舟尤为惊讶。
　　与此同时，陈青源已然走到了雪域地带的边缘处。
　　大雪纷飞，一片片晶莹剔透的雪花落到了身上，散发出来的无尽寒意穿透了衣衫，直达肉体，乃至灵魂。
　　“哒”
　　再往前一步，踩踏在了雪地之上。
　　骤然，一股难以言说的寒意从脚底板涌出，以迅猛之势包裹住了全身，泛出了层层冷雾。
　　一入古之禁区，窒息感扑面而来。
　　每一片雪花皆蕴含着一缕混沌法则，看似轻柔，实则杀意无边，无比凶险。
　　放眼望去，银装素裹。
　　没心情去欣赏美景，只想找到的入口。
　　已经和烬雪禁区相融，位于深处。
　　依靠着轮回道体，陈青源在外面走一走没啥问题，若到了内围之地，危险性极大。
　　不过，陈青源不去考虑这些，此刻只有一个念头，找到安兮若，确认她目前的安全状况。
　　“兄长，你来了？”
　　正当陈青源在前进之时，一道柔和之音通过传音玉符而来。
　　立即取出玉符，听到了这道熟悉的声音。
　　一直处于心神紧绷状态的陈青源，顿时松缓了不少，停步，急切询问：“你还好吗？”
　　“我没事，让兄长挂念了。”
　　安兮若所在之地，白雪皑皑，生长着无数棵玉树。
　　刚刚因为陈青源处于烬雪禁区的外面，传音之力不可进入。待他踩踏在了禁区的边缘地带，安兮若很快发现传音符的颤动。
　　听着陈青源关心的问话，安兮若轻抿了一下朱唇，漫天冰雾也遮盖不住她眼里透出的暖意和柔情。
　　“没事就好，没事就好。”
　　确认了安兮若的平安，陈青源重复了几遍这句话，心中悬起的那块巨石慢慢落下。
　　当听到禁区有变的那一刻，没谁知道陈青源的心情有多么沉重，忍不住去胡思乱想，七上八下，难以冷静。
　　“兄长不必担心，我所在之地并无危险，只是行动的范围减少了。”
　　安兮若没法像之前那样四处走动，许多地方被雪域法则笼罩，受到限制。
　　“保护好自己。”陈青源望着茫茫雪景，迫切要变得更强，才可掌控局面：“我会努力，让你摆脱这方囚笼。”
　　“我相信兄长。”
　　安兮若现在有了期盼，会尽全力在禁地之内活着，等待着重回自由的那一日到来。
　　与安兮若对了话，确认了她的处境暂无危险，陈青源没必要继续深入，深深注视了一眼雪域之景，缓缓退去。
　　终有一日，我会打破这里的禁锢。
　　陈青源躁乱不安的那颗心，归于冷静。
　　面无表情，走至云端。
　　司徒临等人行来，用奇怪的眼神打量着陈青源：“怎么这么快出来了？”
　　“故友安然无恙，不必冒险了。”
　　陈青源解释了一下。
　　“容我多一句嘴，陈道友的故人，是何来历？”
　　司徒临凝望了一眼雪域，好奇而问。
　　空和离瑾舟投来了一丝期待的目光，同样很感兴趣。
　　若是之前的禁地，司徒临多半可以推算出来。眼下情况不同，已成了仙骨禁区的一部分，强行推算，容易把自己搭进去。

第1244章 谁禁不住这种诱惑啊
　　陈青源沉默了一会儿，没正面回答：“以后你们会知道的。”
　　虽然这件事不是禁忌隐秘，但说出来以后，就怕产生了一丝微妙的变化，从而对安兮若的安全造成了影响。
　　这次的仙骨禁区事件，着实让陈青源吓了一跳，无比着急。
　　好在有惊无险，否则不知该如何是好。
　　“行。”
　　既然陈青源不愿多谈，那么司徒临等人很识趣，不再求问。
　　“来都来了，几位前辈要不要去青宗做客？”
　　青宗距离这里很近，陈青源邀请道。
　　“可以。”众人没什么意见，轻轻点头。
　　画面一转，青宗的一片幽深竹林之内。
　　地处偏僻，十分清静。
　　清风徐徐，竹叶沙沙作响。
　　四人围绕着一张竹桌而坐，斟茶四杯。
　　陈青源的回来只有宗主林长生知晓，消息并未外传，不然肯定会引得一阵轰动，没这个必要。
　　“因为之变，心中急切，上次没能好好招待三位，抱歉。”
　　暂时没了忧心之事，陈青源恢复了理智，嘴角浅笑，歉意而道。
　　“无碍。”
　　三位人杰，岂会在乎这点儿礼数，饮茶一口。
　　“为表歉意，这是我的一份心意，请三位前辈收下。”
　　说着，陈青源拿出了三枚玉牌，上面分别写着“尚雅”、“临烟”、“念碧”，代表了三处修行洞府，乃是进出洞府的钥匙。
　　“这三个地方是青宗最雅致和幽静的修炼之所，绝对不会被打扰。若闲来无事，或途经北荒，可来歇息。”
　　陈青源看起来是在道歉，实际上在打着小算盘。
　　直接说邀请成为青宗的客卿，那肯定会遭到拒绝。
　　送出几座仙山府邸，不提任何要求。真要住习惯了，喜欢了青宗的雅静生活，时间长了，是不是客卿那已经不重要了。
　　若青宗碰到了什么大麻烦，你们住在青宗的仙山洞府，总归不好坐视不理吧！
　　都是人精，一眼看破了陈青源的意图。
　　司徒临等人低眉看了一下桌上的玉牌，似笑非笑，眼神深沉。
　　“呵，你小子......”空意味深长的一笑，没有生气，只觉得眼前这货真是会算计。
　　用一间所谓的修行府邸，便想拉拢咱们。
　　咱是谁？
　　这么禁不住诱惑吗？
　　就拿这种东西来示好，能再便宜点儿吗？
　　换做是别人，几位人杰早就心生不悦了。可是，此举出自陈青源之手，倒是没有生气，只有一些无奈，还有莫名的亲近感。
　　“陈兄，你心里打的算盘，我听得很清楚。”
　　离瑾舟不喜欢打哑谜，直接拆穿。
　　两人曾在帝墓的紫辰殿饮酒论剑，趣味相投，倒是算得上朋友了。
　　“离兄此话，在下听不明白。”
　　承蒙剑神这一句“陈兄”，陈青源当然不再称呼其为前辈，顺着杆子往上爬。只是，陈青源故作糊涂，脸上写满了疑惑，纯纯戏精。
　　离瑾舟给了一个无奈的眼神，懒得多言。
　　“陈道友，你觉得我们找不到落脚之处吗？”
　　司徒临气质儒雅，又看了一眼桌上的玉牌，笑容深沉。
　　谁家大佬缺一座山头啊！
　　真要想寻个幽静之地闭关生活，随手便可布置而出。
　　“我这是一份歉意之礼，并无他意。”
　　陈青源解释道。
　　“要是咱们不接受，反倒是咱几个心胸狭窄了。”
　　司徒临笑道。
　　“我可没这么说。”陈青源回应一声：“前辈莫要误解。”
　　“罢了，看在陈道友这般客套的份上，我接受你的歉意。”
　　说完，司徒临选了一枚玉牌。
　　空与离瑾舟的眼神略微变化，无奈叹息，各自伸出了手。
　　这小子真能算计，说是道歉，实际上却在占便宜。
　　三位大佬愿意与青宗结下一点因果，全看在陈青源的个人实力和未来潜力。
　　若是他人，可没这个面子。
　　看着三位收了这份“礼”，陈青源露出了宽慰的笑容。
　　住不住无所谓，收下就行。
　　一处洞天福地，相当于在他们的心里种下了一粒种子，与青宗有了一点微妙的关联。未来的某一日，关系再进一步，说不定真能成为青宗的客卿。
　　事情要一步步来办，不能急切。
　　“满意了？”离瑾舟轻挑眉头，示意道：“茶有什么好喝的，拿出你珍藏的美酒。”
　　陈青源笑呵呵的取出了四壶美酒，全是压箱底的宝贝。
　　占了便宜，酒水肯定要给最好的，否则良心难安。
　　四人对饮，谈论天下大事。
　　从远古时代，聊到现今的状况。谈及了古往今来的顶尖人杰，各自发表评价。
　　一晃眼便过去了数个时辰，喝了的美酒不下五十壶，算是把陈青源最好的佳酿都掏空了，略微肉疼。
　　贵客来访，拿出酒水招待，总得尽兴才可。
　　陈青源虽说心疼，但没办法节省。
　　“仙骨禁区，至今只有两处显现于世。另外四处，不知位于何地。”
　　放下了酒杯，司徒临提到了远古禁区之事，面色凝重。经他推算了很多次，都寻觅不到其他的禁区踪迹，很是奇怪。
　　葬恒禁地与烬雪禁地，一个位于帝州，一个位于北荒。
　　其余四个禁区，至今没有半点儿踪影。
　　按理来说，神州既然重塑完毕了，远古禁区归回的速度就算很慢，也应该能捕捉到一点儿法则波动。
　　可是，以司徒临的无上推演之法，毫无收获。
　　“肯定存在着某些问题。”
　　司徒临断定道。
　　“静观其变吧！”
　　众人知道这个时代没表面看到的简单，提升自身实力才是最关键的事情。
　　“走了。”
　　谈了这么多，司徒临等人没了喝酒的兴致，提出离去之意。
　　陈青源并不挽留，目送三人离开。
　　拂袖一挥，收拾了一下桌上的残局。
　　望着长天，轻轻一叹。
　　原本禁区的法则就很复杂，导致安兮若没法脱身。如今又有了仙骨禁区的法则融合，欲要脱困的难度怕是翻了很多倍。
　　不管有多难，陈青源这辈子最大的心愿便是让安兮若恢复自由，与之相伴而行。
　　“师弟，有事相告。”
　　翌日，林长生的一道传音来了。

第1245章 你情我愿
　　师兄弟相见，聚在一间雅阁之内。
　　屋内有屏风、精美的玉器、烟雾袅袅的熏香、随风摆舞的纱帘等等。
　　一张玉桌，对坐而视。
　　品着茶水，谈论正事。
　　“师兄，何事？”
　　陈青源听到了传音，即刻赶来。
　　“约莫半年前，一位客人到访，指名点姓要与你一见。明知你并不在家中，那人却不肯离开，扬言要等到你回来。”
　　林长生的鬓角有了几缕白发，应是为了青宗的事宜而操劳所致，眼角的皱纹厚重了几分，历经风霜，更有成熟的韵味：“我观此人气质不凡，思索之后，将其安排在了一处雅院。”
　　自从陈青源闹出了诸多风波以来，经常有人来到青宗，欲求一见。
　　对于这事，青宗上下已经习惯了。
　　本想按照以往的方式，将来客婉拒，让其离去。
　　可是，半年前的那位客人很奇怪，说什么都不肯走，还说与陈青源是旧相识，必须要见上一面。
　　青宗律法严明，没谁敢动手逐客。只好将这事禀报了上去，传至林长生的耳中。
　　大争之世，人杰辈出。
　　虽然青宗现在底蕴雄厚，可谓是立于大世之顶的势力，但做事不可嚣张，要保持初心。
　　所以，每逢碰到了纠缠不休的来客，林长生都会亲自出面解决，防止下面的长老和弟子办事不顺，为青宗招惹麻烦。
　　越是站在高处，越应该谨小慎微，方能护得青宗走得更高，走得更远。
　　旁人眼里，林长生身为青宗之主，位高权重，遥不可及。实则，林长生每日都在忙碌，难有时间修行。
　　先不论青宗内部的管理制度，就是周边各大城镇的事宜，也都需上报，一一过目。
　　如此，才可安心。
　　无规矩不成方圆，仅仅依靠着陈青源的威望，青宗永远都成长不了参天巨木。
　　唯有呕心沥血的发展，才不辜负陈青源的一路相护，不辜负青宗历代先贤的寄托。
　　“那人倒是很守规矩，半年来一直待在客房，未曾惹事。他经常询问你的行踪，待你归来，只求一见。”
　　林长生肩膀上的担子很重，还好修为高深，精力旺盛，并不存在过度劳累。
　　“那人叫什么名字？”
　　陈青源有了一点儿兴趣，开口问道。
　　“关于那人的来历，我一概不知。不过他曾留下了一个东西，说务必让你看到，只要你瞧了一眼，必会知晓。”
　　将一个来历未知之人安排在青宗的客房，林长生其实纠结了很久，这对宗门可能会造成危险。
　　好在青宗现在的实力远超过去，门中的客卿长老都是当世人杰，并且宗门底蕴尚在，真要有什么麻烦，定可解决。
　　“什么东西？”
　　陈青源眼神一疑。
　　“就是这个。”林长生取出了一个巴掌大的锦盒，放于桌上：“我检查了很多遍，没发现有什么杀机。”
　　陈青源投去了目光，确认了锦盒并无危险，指尖一点，将盒子打开。
　　当看到盒中之物的时候，陈青源先是一愣，而后发笑。
　　“师弟，这是什么意思？”
　　林长生瞧着盒中的东西，呆愣了一下，不知其意，抬眉询问。
　　“算是信物吧！”陈青源的语气比较轻松：“一位故人之物，师兄不必烦忧。”
　　“没有麻烦就好。”
　　林长生倒是没追问，只要确保危机解除了即可。
　　盒中之物，究竟是什么呢？
　　一片花瓣。
　　准确来说，是一片桃花。
　　蕴含着一缕特殊的法则纹路，陈青源一眼即可认出这片桃花的来历。
　　那位桃花仙人的手笔。
　　三百万年前的腹黑老祖，本可证道，却不登帝位，以玄法取了天命契机，缔造出了一块无上灵田，将自身灵魄与灵田相融，保留一点生机不灭，直到这个时代才复苏。
　　前些年，陈青源与桃花仙人相遇，从其手中得到了不少的好处。
　　“不会是来讨债的吧！”
　　陈青源心中暗道。
　　与师兄聊了几句，问及了桃花仙所在之处。
　　兄弟道别，各自忙去。
　　隐匿着真容和气息，直奔客院，不被宗内他人发现。
　　抵达客房的院门之外，轻轻敲门，传音入内：“前辈，我来了。”
　　熟悉的声音传至耳畔，令正在盘坐修行的桃花仙猛地睁开了眼睛，淡淡的金芒从眸中迸射，锐利如刀，穿透长空。
　　“哐”
　　门开了。
　　穿着一袭浅白色锦服的陈青源，左脚先迈，径直走了进去。
　　前院的左侧立着一座古亭，一位粉衣少年郎坐在里面，摆好了美酒珍果，静静等待。
　　十八岁模样的少年郎，正是桃花仙人。
　　别看他外表稚嫩，皮肤细腻，实际上是一头很记仇的老狐狸。
　　“前辈。”陈青源走到古亭的位置，面带微笑，拱手行礼。
　　“想与陈尊者见一面，真不容易啊！”
　　桃花仙笑眯眯地说道。
　　从那处秘境出来以后，桃花仙便打听了当世之事，尤其是“陈青源”这个人。
　　得知陈青源的事迹，着实让桃花仙大吃一惊，直呼妖孽。
　　又闻东土帝墓之事，很想掺和进去。
　　因自身本源刚刚复苏，实力还有待提高，稳健起步，只好作罢。
　　思来想去，来了北荒。
　　桃花仙与陈青源虽然谈不上有什么交情，但最起码打过两次交道，算是熟悉。所以，前来青宗等候，只为一见。
　　“前辈言重了。”
　　陈青源落座，与之相视，谦逊有礼。
　　“不好奇我为什么来找你吗？”
　　桃花仙问道。
　　“前辈若想说，自会提及。若不愿说，我问了也没用。”
　　陈青源其实比较好奇，不过想将主动权握住，不能被对方牵着鼻子走。
　　“你的心思真重。”桃花仙轻哼一声：“你坑我的事情，咱们暂且不论。有笔买卖，想不想做？”
　　“前辈，我得提醒你一下。咱们上次是公平交易，你情我愿，谈不上坑骗。”
　　买卖的事情先放在一边，陈青源必须要辩驳一下坑骗之举，一本正经的解释，像是受到了极大的误会。
　　“你......”桃花仙无语了，碰到这么个脸皮厚的家伙，有苦难言。

第1246章 谈一笔买卖
　　“我从没逼迫过前辈，全是公平交易，难道不是吗？”
　　陈青源正肃而问。
　　“是，你说得对。”
　　看在当初陈青源没有趁人之危，窃取本源道果的份上，桃花仙只好认了。
　　算了，上次被坑的那些东西，就当给晚辈的见面礼。
　　就是这见面礼过于贵重，桃花仙较为肉疼。
　　“对嘛，有事咱们得说清楚，不能产生了误会。”
　　听到桃花仙当面承认，陈青源知道这事算是翻篇了，立马笑了。
　　“是不是误会，你心里不清楚？”桃花仙给了一个白眼，换了一个话题：“不与你计较，咱们谈谈正事。”
　　“正事？前辈所说的买卖？”
　　陈青源的心里生出了一些好奇。
　　“嗯。”桃花仙不想让这件事被别人听到，挥手间布置出了十分牢固的结界禁制，确保安全，转而再言：“我发现了一处秘境，邀你一同前往。得到的资源，五五分。”
　　“什么秘境？”
　　新时代的降临，秘境经常出现，陈青源面色不改，没太在意。
　　“其实我也不是很清楚，但可以肯定，绝对不会让你失望。”
　　桃花仙的家底极为丰厚，能让他动心的资源秘境，定然不俗。
　　“真要是好东西，前辈为何不自己收入囊中，偏偏要来寻我？”陈青源提防着：“肯定是存在着巨大的危险，想把我拖下水，对不对？”
　　“胡说，我岂是这种人。虽然咱俩交情不深，但总归是有缘。在如今的时代，我只有你这么一个熟人，碰到了这种好事，当然要想到你了。”
　　桃花仙立马反驳，慷慨激昂。
　　陈青源轻轻靠着椅子，双手插在胸前，嘴角挂着一抹玩味的笑，看你怎么表演的架势。
　　“好吧！”瞧着陈青源脸上的表情，四目相对了许久，桃花仙嘴角一撇，不再胡说八道，实话实说：“那个地方确实存在着很多的资源，但我不确定里面是否有危险。一个人冒险，属实不妥，所以想邀你一起，相互有个照应。”
　　“你没进去，怎知秘境之内存在着诸多珍贵的资源呢？”
　　陈青源提出了一个问题。
　　“个人秘法。”桃花仙回答道：“断然不会出错。”
　　“为了一个不明确的目标而以身犯险，不是我的行事风格。”
　　深思了片刻，陈青源说了这么一句话。
　　不是答应，也不是拒绝。
　　留有余地，就看桃花仙的后续行动了。
　　两人都是老狐狸，听得懂话中的言外之意。桃花仙打算邀请陈青源，便已做好了被宰的心理准备：“若遇危险，你可随时抽身离开。”
　　陈青源静静地看着，一言不发。
　　桃花仙继续说道：“你若答应，我额外赠送你一株灵药，对你的修行大有裨益。”
　　陈青源依旧不言，看来筹码还不够。
　　“除此之外，就当我再欠你一个人情。往后若有需要，你尽管开口，我尽力而为。”
　　见此，桃花仙继续加码，咬牙说道。
　　发现陈青源还没讲话，桃花仙有点儿急了：“喂！差不多得了，你不能太贪了。”
　　“我什么都没说，也没提任何要求，哪里贪了。”
　　陈青源一副受了委屈的表情。
　　“真能装。”桃花仙吐槽了一句，轻轻拍了一下桌子，甚是认真而问：“一句话，这笔买卖做不做？不做的话，我另寻他人，没必要浪费时间。”
　　与陈青源有过接触，知晓其为人。虽然贪财，但有底线。
　　正是因为相互熟悉，桃花仙才特意相邀。
　　要是让桃花仙随便拉一个盟友前去探寻秘境，容易遭到背刺。再者，当世可没多少人的实力能比得上陈青源，打通秘境的入口还需要花费一些力气。
　　“稍安勿躁。”陈青源轻言细语：“额外给我两株灵药，如何？”
　　“你狮子大开口啊！”桃花仙怒目而道：“上次被你坑了这么多宝药，难不成你都用完了？”
　　“我需要真正的无上宝药，普通的宝药对我起不到什么作用。”
　　陈青源的修为已达神桥第二步，全靠了桃花仙相赠的无上宝药，否则没这么容易提升。
　　“两株无上圣品的宝药，太多了，我给不起。”
　　桃花仙肯定藏着不少好货，只是不肯拿出来。
　　“我要陪你去涉险，难道不应该多讨点儿好处吗？”陈青源略显为难：“未知之地，危险重重。前辈如此着急，想必那秘境之中有你很重视的东西。如若是我，为了拉拢一个可靠的伙伴，莫说两株无上圣药，十株也给。”
　　“瞧你这样，迟早被撑死。”
　　桃花仙咬牙切齿。
　　“撑死？那不可能。”
　　拥有着轮回道体的陈青源，只有饿死，不会撑死。
　　“认识你，真不知是好事，还是坏事。”
　　但凡在这个时代认识一些可靠的熟人，桃花仙都不会来找陈青源帮助。
　　“肯定是好事。”陈青源肯定道：“前辈，你与我相伴去往秘境，必有福运。”
　　“没见过像你这么自夸的人，真不要脸。”
　　桃花仙鄙夷道。
　　“我说的是事实。”陈青源没有一丁点儿生气，笑意浓浓：“前辈，两株无上圣药，答不答应？”
　　“行！”
　　低眉思考了很久，桃花仙咬牙说道。
　　“我陪你走一趟，取得的资源五五分成。另外，你还欠我一个人情，别忘记了。”
　　陈青源提了一嘴，生怕桃花仙忘记了。
　　“知道了！”桃花仙说出这话的时候，牙齿都差点儿咬碎了。
　　没办法，谁叫自己真的很急切呢。
　　前往一个未知的秘境，算是一种冒险的举动。之所以这样，主要不是因为桃花仙许诺的重利，而是为了更快变强。
　　唯有如此，才能想到让安兮若脱困的办法。
　　目前的实力，还是不足以撼动地带的混乱法则。
　　必须要变得更强！
　　陈青源暗暗发誓，无论如何都要让安兮若恢复自由，为此甘愿身陷险境。
　　“立下契约，不可反悔。”
　　陈青源与桃花仙忙活了一下，双方算是达成了一致，站在了同一条船上。
　　“仔细聊一聊那处秘境的事情吧！”
　　契约已成，该谈具体的细节了。

第1247章 话本，不得不说的往事
　　“西疆极地，混乱界海的一个角落。”
　　桃花仙指出了一个明确方位。
　　此前他去过一趟，感知到了危险，尤为谨慎，不敢单独前往。
　　时代变化，混乱界海不再位于各大州界之间，而是将整个神州包裹住了。
　　“还有呢？”
　　陈青源再问。
　　“秘境入口比较坚固，破解需要一点儿力气。”桃花仙说道：“咱俩一同出手，进去不是难事。”
　　“既已合作，能说说你为何要执意进入那处秘境吗？里面有何物，让你这般重视？”
　　了解清楚，才可促进合作。
　　桃花仙沉默了好一会儿，最终决定和盘托出：“秘境之内，很可能存在着九品灵泉。”
　　“九品灵泉，这可是稀罕物。”
　　闻声，陈青源眼前一亮。
　　唯有在灵气浓度极高和纯净的情况下，才可能孕育出一口灵泉。
　　灵泉的品阶从一至九，珍稀程度依次递增。
　　达到了九品的灵泉，可谓是数万年难得一见。反正陈青源这辈子还没碰到过，也没听说谁得到了。
　　“有些话得说在前头，九品灵泉我势在必得，其余的资源咱们大可商议。”
　　桃花仙对别的东西不太在意，只求获取足够多的九品灵泉。
　　原因很简单，桃花仙的本源与无上灵田相融，需要九品灵泉的浇灌，才可在短时间内恢复实力。
　　寻常的灵泉，对灵田起不到任何作用，甚至还会玷污了灵田的道韵。
　　“可以。”陈青源看得出桃花仙眼神的坚决，在这个方面不容让步，点头同意：“我没意见。”
　　“嗯。”这么顺利的一次谈判，让桃花仙略微不自在。
　　“认识这么久了，还不知道你的真名。”
　　陈青源转移了话题。
　　古籍之上，只记载了桃花仙人这个称呼，没写本名。
　　“我真名不好听，没必要告诉你。”
　　桃花仙拒绝回答这个问题。
　　“真名都不肯告诉我，让我如何相信你呢？”
　　眼前之人越是不肯说，陈青源越是想知道。
　　“我...”桃花仙张嘴结舌，犹豫了好一会儿，细如蚊呐：“王桃花。”
　　“啥？王桃花？”
　　陈青源听清楚了，怔了一下，露出一道怪异的笑容。
　　这个名字，与一尊盖世人杰很难挂钩。
　　那个时代，桃花仙刚刚凝聚出了灵智，附近有一个王家村，便以“王”为姓，以“桃花”为名。
　　刚取名字之时，沾沾自喜，觉得甚是好听和贴切。后来历经风霜，觉得这名字太俗气了，从不对外谈及，只以桃花仙人自称。
　　“若是让别人晓得了这个名字，我一定和你拼了。”
　　桃花仙恶狠狠地说道。
　　“放心，我的嘴巴一向很严，肯定不会透露出去。”
　　被桃花仙凶狠的眼神盯着，陈青源连忙收起了嘴角的笑意，一本正经，开口保证。
　　“最好是这样。”
　　若不是想向陈青源表明自己的诚意，桃花仙才不会说出本名。
　　“王前辈，你承诺我的两株无上圣药，什么时候给？”
　　陈青源笑眯眯地问道。
　　“最起码打通了秘境的入口再说，若你收了好处赖账，那我不是亏大了。”
　　桃花仙保持着警惕。
　　“我可不是那样的人，我很讲诚信的。”
　　虽然陈青源比较贪财，但承诺的事情一定会努力办到。
　　“去了再给你，别着急。”
　　桃花仙上次被陈青源坑了不少好宝贝，心有余悸。不管怎样，现在都不可能将圣药相赠。
　　“行，依你。”
　　反正签订了契约，陈青源不怕桃花仙赖账。
　　真要耍赖，那就有正当理由下手了。
　　“现在动身，如何？”
　　桃花仙迫不及待。
　　“明日吧！”
　　陈青源说道。
　　“可以。”桃花仙轻轻点头。
　　约定好了，暂且道别。
　　没回洞府，陈青源直奔林长生居住的殿宇。
　　离开前，得为青宗送上一点儿东西。
　　这些年赚到的一部分资源，交到了林长生的手里，还有得到的过半灵药，一并相赠。
　　师兄弟喝了几壶酒，没有太多的感伤。
　　“早点儿回来。”
　　林长生轻声说道。
　　“嗯，师兄保重。”
　　说完，陈青源转身而去，留下了一道长长的背影。
　　翌日，清晨。
　　陈青源与桃花仙相伴而行，青宗仅有少数几人知晓。
　　前往西疆之前，陈青源打算去一趟北荒最为繁华的地方，买一些上品灵酒和糕点。
　　上次与司徒临等人相见，身上的佳酿全被掏空了，总得补充一番。
　　一座辉煌大气的古城，足可容纳亿万生灵。
　　楼阁悬空，玉石铺地。
　　白雾袅袅，一片美景。
　　陈青源去了最好的酒坊，花费了上百万极品灵石，买了一百多壶极品佳酿。
　　又逛了一会儿，购置了生活所需之物。
　　准备好了，即刻联系正在四处闲逛的桃花仙。
　　两人重聚，气氛略显怪异。
　　“你这么看着我作甚？”
　　陈青源发现桃花仙一直用难以形容的眼神注视着自己，脸上还挂着一道十分不对劲的笑容，让人看了以后很是不爽。
　　“没想到你还有这种往事。”
　　桃花仙突然来了一句，令人摸不着头脑。
　　“你在说什么？”
　　陈青源一脸茫然。
　　“喏，给你瞧瞧。”
　　闲逛之际，桃花仙去打听各方地界发生的消息，想对这个时代有更多的了解，意外发现了有趣之事。
　　路过一间书阁，在一个极为明显的地方摆放着一本书。
　　封面写着：陈尊者那一段不得不说的往事。
　　看着如此诱人的封面，桃花仙立即买了一本。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　接过这本书册，看到封面的这一行字，陈青源的眼皮猛地一跳，有种不祥的预感。
　　打开第一页，瞧见了自己的一些往事。
　　添油加醋的一段段故事，十分精彩的呈现在了陈青源的眼前。
　　越看下去，脸色越沉。
　　“啪”的一声，将书籍合上。
　　陈青源的脸上明显带着一丝怒意，低沉道：“谁这么大胆子，竟敢拿我取乐赚钱。”
　　“上面不是写着嘛。”桃花仙指了书籍的一个位置。
　　陈青源的目光顺势而去，看到了书册封底的右下角写着两个字。

第1248章 别废话
　　那两个字，正是“青宗”。
　　见此，陈青源顿时懵了。
　　若非青宗出品，各地书阁哪敢复印和贩卖。
　　这次回家，陈青源根本没听说过这事。
　　林长生确实知道，但没好意思开口啊！
　　起初是白雨楠那个臭丫头搞出来的，后来拉了陈依依入伙，再将个人赚取到的一半灵石拿来填充宗门府库。
　　有了青宗这块金字招牌，越卖越好，每月获取的灵石堪称是一个天文数字，成为了宗门发展的经济支柱之一。
　　“哈哈哈......”
　　看着陈青源满脸黑线的吃瘪模样，桃花仙终于忍不住了，大声发笑，眉眼间的嘲弄神色毫不掩饰。
　　“别笑了，笑得真难听。”
　　陈青源有气没地方撒，冲着桃花仙呵斥了一句。
　　“你管我。”桃花仙的笑声更大了几分，且还伴随着一句嘲讽：“没想到你还有这么多有趣的往事，佩服佩服。”
　　“都是编的，假的，不可信。”
　　陈青源满脸阴沉。
　　“有些事情不可能凭空产生，虚中有实。”
　　桃花仙仿佛抓住了陈青源的小辫子，这事他能聊一辈子。
　　“不行，我得回去查个清楚，到底是哪个混蛋写的。”
　　紧握着这本书，陈青源觉得自己的名誉受到了极大的冲击。
　　“别啊！”桃花仙赶忙阻拦：“咱们还有正事要办，回来再说。”
　　“这就是正事！”
　　陈青源咬牙切齿。
　　多少年了，没这么动过肝火。
　　出自青宗，还真不好发作，但总得把事情弄个明白吧！
　　“我打听了一下，这书已经贩卖很多年了。就算你现在回去制止了，也无济于事。”
　　桃花仙嘴角的笑容压不下去。
　　陈青源一脸黑沉，一言不发。
　　“把书还给我。”
　　往前走了半步，桃花仙伸出了手，一个眼神示意。
　　“别看这种毫无意义的书籍。”
　　说了这句话，陈青源的掌心出现了一团火焰，将书籍烧成了灰烬。
　　“这可是我花了两块中品灵石买来的，你赔我！”
　　桃花仙心疼了。
　　“还走不走？”
　　陈青源本想回青宗调查此事，可转念一想，都是自家人，查出来了又能如何。
　　不如先办正事，将秘境的资源收入囊中，回来再慢慢解决这件事。
　　“走。”桃花仙立马回应，顺手从怀里掏出了另外一个话本，其上写着——论陈尊者年幼时的调皮往事。
　　陈青源瞥了一眼，火气“噌”的一下上涨，一把夺了过来，质问道：“你怎么还有？”
　　“我一次性买了一百多本，不同版本。”
　　早就料到陈青源会抢走和销毁，桃花仙买了很多本，以供娱乐。
　　“混蛋！”
　　陈青源骂道。
　　“又不是我写的，骂我作甚。”桃花仙反驳道：“这些话本都是我买来的，已经属于我的个人物品了。”
　　“滚！”
　　陈青源骂了一句，转头就走，看着就烦。
　　“话本很好看，要不要我给你念念？”
　　一边赶路，一边看着故事，桃花仙的心情尤为舒畅。
　　“你要是再说这些话，我可不陪你去秘境了。”
　　陈青源威胁道。
　　“我不说了。”桃花仙立马认怂，小声嘀咕：“自己一个人欣赏，当真有趣。不知出自谁的手笔，真不错啊！以后定要见上一面，仔细聊聊。”
　　话本上没有署名，只有出自“青宗”的标志。
　　干了这事，哪敢写下自己的名字，肯定得偷偷藏起来。
　　差不多两个月，抵达了西疆的边缘地带。
　　再往前便是混乱界海的区域，周边极少看到修士的身影。
　　桃花仙一路上很是充实，将买来的话本统统看完了。
　　发现陈青源的心情稍微好了点儿，憋了很久的一句话，桃花仙忍不住说出：“陈道友，听说你以前被人甩了？真的假的？”
　　这个问题一出，直接让陈青源无语了。
　　活了这么久的老狐狸，怎么喜欢聊八卦。
　　并非是桃花仙喜欢八卦，而是陈青源的八卦往事，任谁都好奇。
　　一个普通人的生活往事，不会有谁在意。
　　有着诸多光环加身的陈青源，不管做什么，都会引得一大批人注意。
　　“像你这样的人物，居然还有这种感情史，好意外啊！”
　　桃花仙被坑了的资源，要在此刻统统讨回来。
　　身心愉悦，甚是畅快。
　　“别废话，带路！”
　　陈青源瞪了一眼。
　　若不是签订了契约，且已经到了秘境的附近，陈青源肯定扭头就走。
　　“就在那里。”
　　一身粉色锦服的桃花仙，走在前头，哼着小曲。
　　陈青源紧跟其后，逐渐深入混乱界海。
　　走了数个时辰，桃花仙止步。
　　指着前方的一团混沌法则，收起了调侃的笑容，严肃而道：“就是这里了。”
　　“你确定？”
　　陈青源观察了许久，没看出什么端倪。
　　“当然确定。”桃花仙的独门秘法，绝不外传，肯定道：“只需将此处的界海法则打通，定可进入秘境。”
　　“这里的法则与别的地方确实有一点儿不同。”
　　又探查了片刻，陈青源捕捉到了一丝异样的地方。
　　“之前我来过一趟，凭我一人之力，难以打通。”
　　桃花仙说道。
　　“出手之前，先做好各方面的准备，以防万一。”
　　陈青源十分谨慎。
　　“嗯。”桃花仙自然也是这个想法。
　　凡事小心，不会有错。
　　于是，两人花费了十多天的时间，布置出了一座法阵，可进可退。
　　紧接着，再慢慢靠近那处充满了未知之力的法则。
　　“轰！”
　　两人一同隔空出力，玄光大起，涌向前方。
　　一阵响动，法则禁制暂未破解。
　　“有了一点松动的痕迹。”
　　桃花仙瞧了一眼，面露喜色。
　　“继续。”
　　陈青源神色肃重，再次调动全身的灵力，施展神通。
　　耗费了足足五个时辰，终于将这道法则禁制的力量消磨了大半。
　　根据预估，再进行最后一次轰击，即可冲破无形的结界，打通秘境的入口。
　　“小心一点儿，别栽了跟头。”
　　陈青源提醒了一声。
　　“嗯，出手吧！”
　　眼看着就要进入未知的秘境，桃花仙的心里略微激动，期待获取九品灵泉的那一刻。

第1249章 境界被压制了
　　这一次出击，倾尽了全力。
　　“轰隆”一声，前方的法则禁制破裂，惊现一轮弯月般的缺口，长约五丈，足可通人。
　　站在外面，看不到其内之景，一片模糊，充满未知。
　　陈青源与桃花仙打通秘境以后，没在第一时间进去，打算多探查一会儿，防止发生意外。
　　“喂！通道已经打开，该履行你的承诺了。”
　　这时，陈青源转头看来，示意道。
　　“给你。”
　　听懂了言外之意，桃花仙不情不愿的掏出了两株圣药，满面写着心疼，很是不舍。
　　一株五色冰莲，叶片宽厚，共有九瓣；一株青色的药草，其上挂着几颗指甲盖大的青果，光泽圆润，道韵浓郁。
　　看到圣药的陈青源，立马眼前一亮，伸手探去。
　　收起了宝药，心情甚是愉快。
　　若将两株宝药完全炼化，大概率可以冲击神桥第三步。
　　“撑死你！”
　　桃花仙诅咒道。
　　“我不怕。”
　　陈青源笑眯眯地回应。
　　“呵。”
　　冷哼一声，桃花仙将注意力放到了前方的结界缺口，不去纠结损失的无上圣药，不然会一直心疼下去。
　　片刻，暂未看出危险的迹象，两人对视一眼，虽未对话，但都看出了对方的意图，一同朝着入口而行。
　　“唰”
　　一前一后，相继进去。
　　去往一个情况未知的古之秘境，陈青源十分谨慎，全身起着一层淡淡的金光，荡漾着玄妙的符文波动。
　　穿过入口的禁制，映入眼帘的是一片极为美丽的风景。
　　山清水秀，薄雾缭绕。
　　灵韵之力极浓，纯净如雪，不被污染。
　　放眼望去，皆是枝叶繁茂的树木。
　　沿着灵韵而来的方向看去，可以瞧见一口巨大的湖泊，清澈见底，水面泛起粼粼波光，映照着树影，像是一幅绝美的山水墨画。
　　“灵泉的气息，就在不远处。”
　　桃花仙暗暗施展秘法，立即寻到了灵泉的痕迹，尤为惊喜，眉飞色舞。
　　只要取得了足够多的九品灵泉，桃花仙即可在极短的时间之内，跨过这段实力衰弱的时期，岂能不重视。
　　“走！”
　　九品灵泉近在咫尺，桃花仙没感知到什么危险的信号，大步向前。
　　“好像真没什么危险。”
　　陈青源也未察觉到异常的地方，紧随其后。
　　也许，此前桃花仙认为这处秘境有着凶险，乃是主观推测，没得到证实吧！
　　两人刚走了没几步，突然发现虚空扭曲，身体变得极为沉重，像是被亿万座巨山压着，难以喘息。
　　“怎么回事？”
　　突如其来的状况，桃花仙心生不安，不停地打量着周围。
　　“情况不妙，退回去再说。”
　　陈青源打算转头出去，小心为上，不可急切。
　　桃花仙并未反驳，默认了这个提议。
　　谁料，当两人转身之际，脸上都露出了惊愕的表情。
　　“回去的路呢？去哪里了？”
　　打通的出入口，已然消失不见。
　　“我留了一道印记，确实是在这里，绝不会有错。”
　　陈青源拖着沉重的身躯，回到了进入秘境的那个位置，仔细检查，还可感知到一丝法则波动。
　　“这么快就自动修复了，而且你我竟然毫无察觉。”
　　面对这种状况，桃花仙的脸色变得十分凝重。
　　“需要重新打通离开的道路。”
　　陈青源神色肃穆的说道。
　　“短时间内很难办到。”
　　再次打通结界，少说都得三五天。
　　“沉重感越来越强烈了。”
　　那股未知的压力，令陈青源的行动能力逐渐僵硬。
　　没多久，最为可怕的事情发生了。
　　全身的灵气不可调动！
　　意味着道法不可施展。
　　一个多时辰以后，扭曲的虚空慢慢恢复了正常，陈青源和桃花仙却不正常了。
　　“我的身体，好像适应不了这片秘境的法则秩序。”
　　未知的压迫感消散了，桃花仙用一种略显惶恐的语气说道。
　　桃花仙能够动用的手段大大缩减，爆发出来的灵力之威同样如此。
　　简单来说，修为下降，犹如蝼蚁。
　　“自成一方法则天地，甚至能压制住你我的修为境界，不可思议。”
　　陈青源头一次碰到这种情况，眼里的波光时常变化，久久不静。
　　原本已达神桥第二步的陈青源，目前能显露出来的修为气息，仅仅是元婴期。
　　“这地方太诡异了。”
　　至于桃花仙，那就更尴尬了，表面看来就是一个金丹修士。
　　“我们所处的地界，与这里的秩序法则截然不同，境界自然受到了压制。不过，只要适应了，应该很快就能恢复。”
　　陈青源瞧着周围的山水之景，感知着此地的法则力量，推断道。
　　“这要是蹦出一个老家伙，咱俩都是盘中餐。”
　　境界被强行压制，让桃花仙忧心忡忡。早知如此，断不敢冒险，想办法去别的地方弄到九品灵泉。
　　“没这么倒霉吧！”
　　陈青源瞥了一眼身侧的桃花仙。
　　“那就不一定了。”
　　实力急剧下降，桃花仙的危机感爆棚，忍不住胡思乱想。
　　“没事儿，境界受限罢了。”
　　莫要忘了，陈青源的体术乃是当世绝顶。如今的他，足可凭借体术之道，与顶尖人杰一较高下。
　　“你不是说自己有福运吗？为何会出现这种局面？”
　　桃花仙一脸幽怨。
　　“关我何事，这是你自己找的地方，我没怪你就不错了。”
　　陈青源辩驳道。
　　“都这样了，不如看看此地的具体情况，最好是有所收获。”
　　反正境界被压，适应此地的法则秩序需要一些时间，不如四处走走，说不定能捞到一些无上机缘。
　　“探索秘境之前，咱得先说明一件事情。”
　　陈青源倒是不担心自己的安全问题。
　　“什么事情？”
　　桃花仙听不懂陈青源这句话的深意，疑惑问道。
　　“如若碰到了危险，你需不需要我护道？”眼下的情况，最适合做生意了，陈青源认真商议：“要是需要，总得给点儿护道的费用吧！”
　　“你......”桃花仙这下子明白了，瞪大了双眼，斥声道：“你个混蛋，这种时候了还想占我的便宜。”
　　“什么叫占便宜，这是在与你事先商议。”陈青源正经道：“给不给护道费，全取决于你，又非我逼迫。”

第1250章 九品灵泉
　　“趁人之危。”
　　桃花仙知道陈青源的能耐，体术堪称一绝，自保之力绝对足够。反观自己，诸多手段不可施展，真要遇到了危险，便成了待宰的羔羊，无处可逃。
　　“话不能这么说，我可没强迫你。”
　　陈青源没对桃花仙生出抢掠之意，这种存在即使身处困境，也肯定拥有着保命的底牌。只不过，不到万不得已的地步，真正的底牌不可动用，代价太大了。
　　“成，依你！”
　　形势逼人，桃花仙不得不低头，咬牙道。
　　“暂且是一株无上圣药。”陈青源得逞了，笑容灿烂：“如若碰到了巨大的麻烦，看情况加价。”
　　“无耻小人。”
　　桃花仙破口大骂。
　　一边骂着，一边将圣药取出。
　　“嗡！”
　　一株金鳞人参，赫然落到了陈青源的手里。
　　人参有灵，表皮已经生出了一层淡淡的金光鳞片，异常罕见。
　　不痛不痒的骂声，陈青源毫不在意，脸上的笑容愈发浓郁，且还真诚而言：“收了王前辈的这株圣药，我一定会护你周全。”
　　又赚了一株无上圣药，当然开心了。
　　往后想要突破境界，所需的顶级资源只会越来越多。
　　像桃花仙这样的大金主，千万不能放过。
　　要是让陈青源自己去寻觅无上圣药，几十年乃至上百年都找不到一株。这等品阶的宝药，可遇不可求。
　　“瞧你这样，真是让人心烦。”
　　桃花仙上辈子纵横天下，没吃过这么大的亏。
　　“我走前面，为前辈开路。”
　　将宝药好生放着，陈青源一口一个前辈，叫的可热情了。
　　于是，两人逐渐深处秘境，开始认真探索。
　　身处群山之间，抬头便是高耸入云的山峰，浓雾笼罩，寂静无声。
　　本欲腾空而起，却被一股极强的力量压了下来。
　　应是秘境的特殊法则，不允许进入者凌空而立。
　　只好贴地前行，小心翼翼。
　　沿着树木之间的缝隙走着，观察着周边的一切。
　　虚空中弥漫着一股难言的压迫气息，这里的秩序规则与神州截然不同。
　　“不像是一个简单的秘境。”
　　陈青源去过的秘境太多了，还是第一次碰到这种事件。
　　哪怕是在禁区，法则尤为混乱，也不会压制修士的境界。
　　“仿佛是一个独立的世界。”
　　历经诸多风霜的桃花仙，自然瞧出了这一点，眉头紧皱，心情沉重。
　　按照着桃花仙的指引，两人翻山越岭，来到了一处山谷。
　　这里生长着紫色的树木花草，全是灵物。
　　眼睛一扫，陈青源发现了一株上品道药，三叶灵芝。
　　隔空出手，将灵芝握住了。检查了一下，并无异常的地方，收到了须弥戒之中。
　　越深入山谷，看到的灵物品质越高。
　　一路走来，陈青源已经取得了二十多株宝药。可惜的是，品质虽好，但对陈青源起不到什么作用。
　　“眼疾手快，谁能抢得过你啊！”
　　桃花仙身为见证者，较为无语。
　　“我穷，比不上前辈财大气粗。”
　　就算自己用不上，那也可以卖了换取灵石，或是留给家里人。陈青源不会放过眼前的资源，统统收入囊中。
　　前面立下的契约，说在秘境之中得到的资源五五分成。
　　这一点，陈青源自然没忘，主动取出了一半赠予：“我这人虽然贪财，但很有契约精神，拿去。”
　　“我可看不上，你收着吧！”
　　桃花仙的本源灵魄融入到了无上灵田之内，足可培育出很多高品质的药材，一脸冷漠，瞧不上这些东西。
　　“行，那我收着。”
　　陈青源毫不客气，不用分出去最好。
　　一直走到了山谷的深处，刚刚还保持着清高的桃花仙，顿时激动，高呼：“灵泉！”
　　巨大的山谷，其尽头位置是一口圆形的灵泉，直径百丈，清澈见底，灵韵冲天，化为无数缕烟雾，飘散而出。
　　“这么大一口灵泉。”
　　陈青源惊讶，眼睛明显瞪大。
　　关键不是灵泉比较大，而是纯净浓郁的程度完全达到了九品。
　　闻所未闻，世间罕见！
　　“发了。”
　　这一刻，桃花仙按耐不住，恨不得将这口九品灵泉全部收走。
　　“周围生长出来的灵物，应该是汲取了一丝灵泉之力。”
　　陈青源推断道。
　　“嗖”
　　转眼，桃花仙已至九品灵泉的旁边，欲要出手。
　　“砰”
　　隔空一探，桃花仙没有得逞，反而被震退了。
　　“结界！”
　　一个肉眼看不到的结界，将整个灵泉包裹住了。
　　“天地造化之物，没那么容易得到。”
　　陈青源走了过来，严肃道。
　　“你试试能不能打破？”
　　桃花仙目前修为不足，将希望寄托在了陈青源的身上。
　　“我尝试一下。”
　　一路走来，没在这处秘境碰到什么杀机禁制。安全起见，陈青源还是先感知了一下四周是否存在着危险，这才出手。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　右手握拳，用力一击。
　　“轰隆！”
　　震响了一下，结界纹丝不动。
　　陈青源没再出手，因为他知道以体术之道是破不开这面结界的。除非体术达到了登峰造极的境界，但距离那种高度还有很长一段距离。
　　“若不是被限制了修为，我必能将结界解除。”
　　看着一块肥肉不能啃到嘴里，桃花仙心痒难耐。
　　“等咱们适应了这里的秩序规则，修为自然会恢复。”
　　陈青源同样很心动，可心急吃不了热豆腐。
　　“留个记号，时机成熟了再回来。”
　　桃花仙在此处留下了一道本源印记。
　　“去别的地方看看。”
　　九品灵泉暂时得不到，没必要待在这里浪费时间。
　　接下来的数十日，两人去了另外的地方，收获了不少资源。
　　“那是什么？”
　　这一天，陈青源走到了秘境的边缘位置。放眼望去，居然看到了无边无际的山河之景，还有城镇，以及人影。
　　“出去看看。”
　　桃花仙看着秘境之外的风景，似乎想到了什么东西，眼神深邃，声音低沉。
　　“蹬”
　　往前走了几步，迈出了秘境的范围。
　　回头一看，一片迷雾。
　　神识与肉眼，都看不到秘境之内的画面了。
　　两人站在坚实的地面，感受到了不同于神州的规则之力。
　　抬眼一望，星辰无数。
　　可以肯定一点，这里已不是秘境的范围。
　　“莫非是......”桃花仙的眼神闪烁了一会儿，欲言又止。
　　“什么？”
　　陈青源转头看来，希望能听到一个完整的答案，解释眼前的状况。

第1251章 苍御州
　　“没这么碰巧吧！”
　　桃花仙抬头望着星空，万千星辰尽入眼底，有一丝熟悉感，识海中不受控制的出现了一段过去的画面，自言自语。
　　显而易见，桃花仙定是对这片疆域有所了解。
　　站在一旁的陈青源不去催促，耐心等待，想必会听到一些有用的信息。
　　“这里是......曾经遗失的大陆。”
　　呆了一会儿，桃花仙通过记忆中的画面，得出了一个肯定的答案。
　　“遗失的大陆？什么意思？”
　　陈青源听得很清楚，立即发问。
　　“三百万年前，神州的某一片宇宙自动分裂，隐于界海，不知所踪。”桃花仙对这个事件记得很清楚，历历在目，表情愕然，语气惊叹：“我亲眼所见，事后寻觅了很多年，毫无收获。”
　　“关于这段历史，我好像在哪本古籍上看到过。”
　　有了线索，陈青源立即从一堆古书之中寻找，很快查阅到了。
　　旧古时期的某个时间节点，宇宙分裂了一块，融于混乱界海。并且，分裂的那一部分恰好是仙骨禁区所在的地带。
　　“时至今日，神州仅有两处仙骨禁区的显露，其余四处禁地不知去向，很可能被分离到了别的地方。”
　　不由间，陈青源想起了之前与司徒临等人的相遇，谈及了禁区之事，引发思绪。
　　“如果真是这里，那我以前留在这块大陆的宝贝，是否还在？”
　　震惊过后，桃花仙立马有了别的念头，既期待，又兴奋。
　　“什么宝贝？”
　　陈青源敏锐的捕捉到了关键词，眼神聚焦，紧盯着身侧之人。
　　“当年我还没登临顶峰时，得了不少的好东西，害怕宝韵气息暴露而被追杀，只好藏在了一个地方。不曾想没过几年，宇宙分裂，连带着我的那些宝贝全没了。”
　　为何桃花仙的记忆这般深刻，仅是瞧了一眼这里的星空，便顿时察觉到了一丝熟悉的味道。原因就是曾经的宝贝藏在这片星空的某个角落。
　　那时候的桃花仙，耗费多年时间去寻觅大陆消失的线索，为的可不是探究宇宙之奥妙，而是渴望寻回家底。
　　“很珍贵吗？”
　　陈青源小声问道。
　　“废话，那可是我......”桃花仙本想炫耀一下，可突然停了下来，用警惕的眼神注视着陈青源，警告道：“你小子别打主意。”
　　“我就好奇，没别的想法。”
　　至少在这一刻，陈青源确实没有歪心思。
　　“三百万年过去了，多半已经被岁月的力量腐蚀了。”
　　回归现实，桃花仙轻叹一声。
　　“也是，时间太漫长了。”
　　陈青源附和了一句。
　　来到了一个神州之外的地界，两人陷入了沉默。
　　不难推测，打通的秘境入口，应是触碰了空间壁垒，从而降临此界。
　　若是以前，肯定没这么容易打破壁垒。大概率是神州重塑，这些分裂出去的宇宙疆域，也会慢慢回归。
　　正是如此，空间壁垒的禁制力量才会衰弱，给了陈青源和桃花仙先行踏入的机会。
　　这个地方对桃花仙而言，既熟悉，又陌生。
　　毕竟过了数百万年，很多地方都发生了翻天覆地的变化，仅能捕捉到一丝过去的痕迹。
　　“前方有一座城镇，过去打探一下情况。”
　　陈青源回头看了一眼被迷雾笼罩的秘境，将目标放在了城镇之上。
　　这里有着完整的秩序规则，压制了陈青源与桃花仙的修为境界。按照目前的状况来看，想要让身体适应，恢复如初，少说也得十来年。
　　“你收了我的好处，记得保护好我。”
　　桃花仙目前仅有金丹修为，对体术之道并无建树，若不想身陷险境，只好和陈青源黏在一起，寸步不离的那种。
　　“放心，我为人很讲诚信。”陈青源保证道：“跟着我，一定全力相护。”
　　桃花仙可是陈青源目前最大的老板，哪能让他出事。
　　就这样，两人去往了一个足可容纳数百万人的城池。
　　这些人的生活方式和穿衣风格，与神州世界基本一致。也对，他们祖上都是神州疆域的生灵，意外脱离，自成一脉。
　　城池的最强者，应该是一位渡劫境的修士。
　　陈青源虽然修为被压制了，但诸多手段尚可使用，查到这一点不是难事。
　　“苍御州。”
　　一个很关键的信息，被陈青源牢牢记住。
　　这片地界的称呼，苍御州！
　　星系无数，宗门数之不尽。
　　“三百万年来，此地并未诞生过证道之君。”
　　陈青源外来者的身份，自然不会被他人发现。花费灵石，打听到了很多有价值的消息。
　　“天命契机不存于这片世界。”
　　桃花仙断定道。
　　两人坐在酒坊的一间雅阁之内，聊着苍御州之事。
　　“为何这里会诞生出不同于神州的规则秩序呢？”陈青源有一点比较疑惑：“以前苍御州是神州的一部分，按理来说，应与神州的秩序相同吧！”
　　“恐怕与仙骨禁区脱离不了干系。”
　　传言在苍御州的某个角落，有一个十分古老的禁地，杀机无限，没人敢进去。
　　不难推测，这个让世人恐惧的古老禁地，肯定就是仙骨禁区。
　　“我们出来的那处秘境，世人称之为——平轩秘境。”
　　相传在很久以前，苍御州诞生了一尊很强大的存在，准帝巅峰，纵横无敌。那人自称平轩准帝，来到这个比较偏僻的角落，一待便是上万年。
　　没人知道平轩准帝为何要留在一个穷乡僻壤的地方，时常有准帝的叹息声传出，夹杂着一丝悲痛。
　　后来，平轩准帝坐化了，一身道果化作了秘境。无数年来，曾有不少人来过秘境，可惜被强大的结界挡住了，连入口都寻不到。
　　时间长了，也就没谁当回事了。
　　“平轩准帝肯定是发现了空间壁垒，想要打开通往神州的道路。然而，以他一人之力，根本不可能办到。”
　　苍御州并无证道的契机，平轩准帝虽有称帝之资，却无那份造化。
　　“这等盖世人杰，可惜生错了地方。”
　　带着无尽的遗憾而坐化，令陈青源不由得感叹。

第1252章 简单粗暴
　　数日以后，两人对苍御州有了一个基本的了解，决定去繁华的区域看看。
　　还好来之前陈青源购买了一大批美酒和珍果，赶路的时候能够打发时间。
　　为了不引起他人的注意，低调行事，两人乘坐着一架品质很普通的战车，慢悠悠地驶向了星海。
　　“这么破的飞行宝器，你不知道买个好点儿的吗？”
　　桃花仙坐在战车之上，空间不仅狭窄，而且许多地方比较破烂，忍不住吐槽了一句。
　　“低调，安全。”
　　陈青源的须弥戒之中放着许多的极品宝器，可是太过招摇，容易惹来麻烦。买的这架战车，还是陈青源自掏腰包。
　　虽然有着解决麻烦的本事，但多一事不如少一事，何必耽误自己的心情和时间。
　　“洞辰星是附近最为繁华的地带，过去看看。”
　　两人想进一步了解苍御州，当然得去修士更多的地方。
　　一方面打探此地的历史痕迹，一方面又可搜寻资源。
　　再过一段时间，空间壁垒会被神州法则磨灭，届时苍御州将会全面暴露，很大概率会因为争夺资源而爆发战争。
　　陈青源和桃花仙提前进来，若是运气还可以，能将好东西先抢占，有利于自身发展。
　　战车的品阶实在是太差，横渡虚空的速度很慢。耗费了一个月的时间，才抵达了目的地。
　　这要是依靠着这架战车，想饶苍御州走一圈，少说也得上万年。
　　“破烂！”
　　桃花仙又骂了一声。
　　“你要是觉得太破了，不如自己出钱买一个。”
　　陈青源愿意自掏腰包就不错了，要求还这么多。
　　“切。”桃花仙眼神不屑，下了战车，踩踏在了洞辰星的土地，伸了一个懒腰。
　　秉承着不浪费的原则，陈青源将破烂战车收起。
　　这颗星辰十分巨大，遍地灵木花草，还有耸入云端的群山，一座座辉煌精美的古城，以及坐落于仙山云海之中的修仙宗门。
　　“很热闹啊！”
　　进入了一座城池，便听到嘈杂声从四面八方而来。
　　宽大的街道，左侧矗立着一间雅楼，名为松竹，楼阁间的窗户敞开，可以瞧见一些穿着清凉的妙龄女子，正在翩翩起舞。
　　路过之人，无不驻足看去，眼里透着邪欲。奈何囊中羞涩，没资格进去，只能站在外面看上几眼。
　　“怎么？前辈想要去喝花酒？”
　　陈青源正在走着，忽然发现原本并肩而行的桃花仙，停在了原地，目光还望着一边的松竹阁，开口调侃。
　　“我活了这么多年，什么女人没见过。”桃花仙哪里会看得上这些庸脂俗粉。
　　“那你在看什么？”
　　陈青源退回了几步，轻声问。
　　“我察觉到了一丝熟悉的气息。”桃花仙喃喃自语，眼神变化。
　　“走，进去看看。”
　　一番犹豫，桃花仙决定一探究竟，寻觅到熟悉气息的源头。
　　没等陈青源回应，桃花仙已经走到了松竹阁的门口。
　　见此情形，陈青源嘀咕了一声：“还说不是想寻欢作乐。”
　　两人相伴入内，立即有穿着秀美的女子靠了过来，询问是否有约。
　　付钱买了几壶酒，找了一个偏僻的位置落座。
　　看到陈青源不是花大钱的主，原本笑脸相迎的几个女子，态度明显有变，转头去了别处。
　　“还真是。”到了松竹阁的里面，桃花仙近距离打量着阁内的情况，脸色阴沉，甚是不悦：“很多人都是精木化形，还有几个与我同族的桃树精。”
　　难怪有一丝熟悉的味道。
　　自家族人成为了玩物，桃花仙哪里会高兴。
　　若是自愿也就罢了，但这种风流之地，岂能干净。
　　“所以呢？你有何打算？”
　　陈青源看出了桃花仙脸上的一丝愠怒。
　　“既然来了，总得闹出点儿动静，否则不是白跑一趟。”
　　宇宙辽阔，这样的事太多太多，任谁都管不过来。不过，只要桃花仙碰到了，那肯定不会袖手旁观。
　　别人如何，桃花仙可以不予理会，可自家族人受到胁迫，哪能不管。
　　“我不相信你就这个理由。”以陈青源对桃花仙的了解，大概率还有别的原因：“咱俩现在是同一条船的人，说实话。”
　　“开宇城是泷虚宗的领地，我们以城内的松竹阁为借口，定会与泷虚宗发生冲突。届时，便可有正当理由下手，抢了泷虚宗的府库。”
　　桃花仙传音道。
　　泷虚宗是附近一个很有名的宗门，算得上是一流势力。
　　“怎么想着要对泷虚宗动手？”
　　陈青源需要一个解答。
　　“九品灵泉。”桃花仙的本源灵魄与无上灵田相连接，如今灵田很缺少九品灵泉的道韵之力，饥渴难耐，自然会感知到周围的灵泉气息。
　　“你说泷虚宗拥有着九品灵泉？”陈青源略微惊讶。
　　“关于这一点，我不会判断错误。”
　　桃花仙的独门秘法，岂会外传。
　　“真动了心思，何必搞这么多弯弯绕绕。”
　　陈青源觉得松竹阁的酒水比较一般，喝了一口便放到一旁，取出随身携带的美酒，独自饮用。
　　“我这个人比较讲道理，不能无缘无故下狠手。况且，我是真看不惯松竹阁之事。”
　　拥有了正当理由，下手才不会心软。
　　“你还真有原则啊。”
　　陈青源自认不是一个良善之人，修行界本就是互相争抢，各凭本事。
　　“当然。”桃花仙一脸骄傲：“我可不像你，一点儿底线都没有。”
　　“我哪里没底线了，你把话说清楚。”
　　虽然陈青源不是好人，但做人的底线和良知还是有的。
　　“你要是有底线，不至于往死里坑我。”
　　桃花仙冷哼道。
　　“咱们之间是正常交易，你情我愿的事，别整的这么委屈。”
　　反正陈青源脸皮厚。
　　“动起手来，记得照看我，别忘记了。”
　　吐槽归吐槽，桃花仙还是很需要陈青源的保护。
　　“直接干？”陈青源很少用这种简单粗暴的方法。
　　“废话，不然还等到明年吗？”
　　桃花仙反驳道。
　　“我个人比较喜欢低调。”
　　陈青源说完这句话，拿起桌上的一个酒杯，朝着地面狠狠一砸。
　　“砰”的一声，瞬间引起了不少人的注意。

第1253章 没听过这号人物
　　酒杯落地，粉碎成渣。
　　周围的人瞧了过来，看出了这是故意之举。
　　在场都是修行者，不可能犯意外掉落酒杯的这种低级失误。
　　“两位有什么问题？”
　　一个身着浅绿色长裙的少女，专门伺候这几桌的客人，快步走来，欠身有礼，柔声询问。
　　“这酒，很一般。”陈青源不难为一个下人，指名点姓：“麻烦姑娘将松竹阁的掌事请过来，有事想当面商谈。”
　　“好。”绿色长裙的少女沉默了一下，看向陈青源的眼神有些怜悯，敢在松竹阁闹事，下场已然注定。有些事不是她一个侍女能解决的，原原本本的禀报上去即可。
　　坐在大厅的客人们和妙龄女子，皆用戏谑的表情打量着这个角落。
　　“一年到头，总有几个不长眼的家伙。”
　　“松竹阁可是泷虚宗的摇钱树，据说有大能坐镇。”
　　“这两人的气质虽然很不俗，但修为威压不高，应该是初出茅庐的小年轻。”
　　众人大大方方的议论着，毫不避讳。
　　一个是三百万年前的腹黑老祖，一个是以凡人之躯力压帝尸的上古战神，在这些人的眼里成为了初生牛犊不怕死的小辈。
　　“哒哒哒...”
　　不多时，一个容貌艳丽的中年美妇走来，一袭贴身的锦衣，将身材完美展现了出来，一颦一笑尽显妩媚。
　　其身后还紧跟着几个护卫，气息不俗，冷峻如。
　　“我是松竹阁的三掌柜，林萍。”中年美妇停步于陈青源的面前，表面上微笑相待，内心却在思考着很多问题：“两位如何称呼？”
　　两人没遮掩修为气息，将元婴境和金丹境显露出来。
　　即使如此，林萍也没直接动手。
　　打听一下对方的来历，再做出相应的对策。
　　“陈青源。”毫不遮掩，直言自己的真名，反正苍御州没人认识：“无门无派，散修一个。”
　　“散修？”
　　林萍身为松竹阁的三掌柜，专门处理这种琐事。识海中搜寻着“陈青源”这个名字，确实没有任何印象。
　　但凡是有头有脸的人物，林萍都会记录在案。毕竟，干他们这一行的人，最主要便是懂得察言观色，知道那些人不可得罪。
　　即便松竹阁背靠着泷虚宗，也得小心为上。
　　“陈公子想与松竹阁谈什么事？”
　　林萍暂时没有发怒，继续问道。
　　“松竹阁的这些女婢，不知松竹阁是通过什么法子找来的？”
　　被一群人注视着，陈青源面不改色，道明意图。
　　一个散修敢在松竹阁闹事，不是蠢货，便是有什么依仗。
　　因而，林萍仔细应付，暂不可轻视：“这与公子无关。”
　　“我非要知道呢？”
　　陈青源笑着逼问。
　　明眼人都看得出来，陈青源摆明了是要和松竹阁扳一下手腕，来者不善啊！
　　听到此言，林萍脸色一变，不再保持着浅笑温婉的模样，柳眉一蹙，斥声道：“两位故意找事，是松竹阁哪里得罪了吗？”
　　“阁楼后院，有一批尚且年幼的女娃，正在被强迫练习着各种技艺，以后好用来招待来客，我说的没错吧！”
　　陈青源一语点破。
　　林萍的面色阴沉，表情微变。
　　显然，陈青源并未胡诌，说的是事实。
　　虽然陈青源一直坐在大厅，但一缕神识透过了重重禁制，悄无声息的看清楚了松竹阁最为阴暗的角落。
　　“说这么多干什么，动手砸了吧！”
　　倏忽，桃花仙来了一句，将氛围推到了一个更为沉闷的高度。
　　剑拔弩张，且有一丝杀意泛起。
　　杀意的来源，自然是松竹阁的那些人。
　　动摇了他人的利益，他人自当会动了杀心。
　　“能不能别这么着急。”
　　陈青源与桃花仙对视着，轻语谈论。
　　“咱的时间比较宝贵，还有很多事要去办。”
　　桃花仙说道。
　　“总得一步步来，我是讲道理的。”
　　陈青源又说。
　　两人无视了周围的看客，谈笑风生，淡然自若。
　　这般局面，给一群寻欢作乐的风流之辈看呆了。
　　作死！
　　所有人都是这么想着，仿佛已经瞧见了陈青源和桃花仙被杀的下场。
　　“抓起来，不可让他们再捣乱下去，影响了各方贵客的兴致。”
　　三掌柜林萍的本意是想直接杀了这两人，但转念一想，若两人有啥较大的背景，取了性命容易惹来麻烦。不如先抓起来，弄清楚状况再说。
　　真要背景深厚，反正没有出人命，尚有挽回的余地。若背后无人，仅是脑子犯病的蠢货，再杀也不迟。
　　“是！”
　　一共六个护卫，皆是渡劫期的境界。
　　放在偏僻之地，都能成为开派老祖的存在了。可在松竹阁，仅仅是护卫罢了。
　　“嗖”
　　有一名护卫大步流星，隔空探出一掌，打算将两人镇压。
　　在场的看客，都用趣味的眼神瞧着这一幕，像是已经看到捣乱的两人被镇压拖走的画面了，兴致一起，端起酒杯，准备一饮而尽。
　　就在此刻，护卫挥出去的掌威即将落下之际，“铛”的一声震响，停在了半空中，被一道淡淡的金光屏障挡住了。
　　“难怪敢在松竹阁找事，有点儿本事。”
　　事情发生了一点儿小小的波折，让众人兴趣更浓，暂时不去理会身旁的俏佳人，目不转睛地盯着角落位置的陈青源等人。
　　“元婴修士罢了，翻不起什么浪花。”
　　没谁认为陈青源能安全离开松竹阁。
　　“没听过这号人物。”
　　各方修士相互交谈，皆没得到任何有用的信息。
　　“肯定是从哪个山沟沟里蹦出来的小毛孩，涉世未深，不知松竹阁的水有多深，想着要惩奸除恶，救人于水火。殊不知，此举会把自己搭进去，大概率小命不保。”
　　多方位的打探，依旧查不到关于陈青源的信息，众人都认为此人毫无背景，没当回事。
　　倘若是有点儿来头的年轻人，不可能没一个人晓得。
　　再过个几十年，空间壁垒彻底松动。
　　苍御州与神州全面接触，这里的人才真正意识到“陈青源”这个名字，到底有多么的轰动，有多么的震撼人心。
　　届时，历经今日之事的修士，必会在往后的某一段岁月路程之中猛然大惊。

第1254章 抬手镇压
　　护卫的这一掌没能成功，另外的五个渡劫期护卫靠了过来，目光凶狠，气势暴涨。
　　这个角落被围住了，接着众护卫一同出手，没想给闹事之人有挣扎的机会。
　　“咚隆！”
　　六个护卫爆发出全部的威势，毫无保留，施展出同样的秘法神通，封锁空间，共有六只巨掌落下。
　　“呼哧——”
　　面对这种场面，陈青源眼皮都没抬一下，随手一挥，便将落到头顶的掌威荡平了。
　　“蹬、蹬、蹬...”
　　强势的力量让众护卫纷纷倒退了数步，面露惊恐之色，不可置信。
　　一个元婴修士，怎能拥有着这种实力。
　　“体修！”
　　林萍可以稳坐松竹阁的三掌柜之位，眼力自然不凡，立即猜出了陈青源的手段。
　　而且还是非比寻常的体修，难怪有恃无恐，敢在这里闹事。
　　表面展现出来的元婴境界，不是其真正的战力。
　　“此子居然是体修，而且颇有能耐。”
　　众看客一惊，看向陈青源的眼神已然有了变化。
　　“没看出来，原来这小子有点儿本事。也对，若无几分本领，岂敢行如此狂妄之举。”
　　虽然陈青源表现出了非比寻常的战力，但依旧没人觉得松竹阁的地位会被动摇。
　　“以前冒出来的家伙，一下子就被镇压了。这次的人，比较有趣。”
　　松竹阁的美人之多，传遍各大星辰。想要长久的保持住，肯定会动用各种强迫之举，从而结仇，时常有人过来找茬。
　　松竹阁的管事并不愚蠢，从不招惹强敌，只去欺压弱小。哪怕被人记恨，也根本不带怕的。
　　“林姐姐，要不要我帮你解决了这个小麻烦？”
　　这时候，一道轻佻的声音从阁楼的某处雅间传来。
　　众人抬头，寻着声音而来的方向，看到了一位身着锦袍的贵公子，从高处的某个雅间推门而出，缓步走下了楼梯，身后还跟着几个漂亮的侍女，身材曼妙，让人忍不住多瞧了几眼。
　　“他是......上府宗的圣子！叶临安！”
　　某个修士认出了这位贵公子，惊呼道。
　　“听说泷虚宗近期正在召开庆典，各方宗门派人过来祝贺，叶圣子在这里倒不是很意外。”
　　有人联想到了最近的庆典之事。
　　“叶圣子的出现，说明庆典是真的。如此说来，泷虚宗老祖更进一步的事，并非虚假。”
　　顿时，众人推测出了很多有用的信息。
　　泷虚宗和上府宗都是一流势力，大乘修士过十，资源领地较多。泷虚宗的老祖宗破开瓶颈，登临神桥，邀请各方道友，大办庆典。
　　“叶公子若肯帮助，自然最好。”
　　林萍稍微犹豫了一下，便将这个小难题交了出去。
　　“我为松竹阁处理麻烦，林姐姐等会儿要让灵萱姑娘陪我喝一杯。”
　　叶临安提出了一个请求。
　　“可以，能与叶公子对饮，也是灵萱的荣幸。”
　　这个要求能够接受，林萍点头答应。
　　两人口中的灵萱姑娘，是松竹阁的花魁，极少显露于人前，尤为神秘。
　　“你们两个，现在向松竹阁真诚的道个歉，或许还有活命的机会。”
　　一路走来，叶临安始终保持着高人一等的姿态，隔着一段距离，朝着陈青源和桃花仙看来，用着命令的口吻说道，眼神轻蔑。
　　“都说了让你直接开揍，硬要和他们扯嘴皮，毫无意义。”
　　桃花仙无视了周围的所有人，对着陈青源轻声说道，带着一些埋怨。
　　“行，听你的。”
　　陈青源将手中的酒水饮尽，缓慢起身，准备动真格的了。
　　看到两人居然敢无视自己的警告，叶临安眉头皱起，明显不悦。他这次出面，一来是想与松竹阁的花魁喝杯酒；二来解决这件小事，卖一个人情给泷虚宗。
　　“冯老，麻烦您了。”
　　叶临安对着某个角落，敬语而唤。
　　其口中的冯老，乃是随行的护道人，大乘中期的修为，放在这片区域足可称得上是顶尖高手。
　　位于大厅一个角落处的老头，立即起身，先是朝着叶临安拱手示礼，而后大步走向了陈青源等人。
　　“上府宗的冯长老！”
　　事情逐渐闹大，松竹阁的高层纷纷看来，认出了老者的身份，较为惊讶。
　　冯长老穿着深黑色的长衫，鹤发童颜，仙风道骨。
　　一句话没说，冯长老解开了自身的隐息术，大乘之威在一瞬间笼罩了整个松竹阁，最凶猛的威势向陈青源扑面而去。
　　陈青源与桃花仙不动如山，不受任何影响。
　　见此，冯长老的眼神略微有变，没料到这两人竟然能扛住自己的全力威压。
　　仅是迟疑了一下，冯长老一指点出。
　　“轰！”
　　看着这一幕的众人，屏息凝神，心惊胆战。
　　指芒洞穿了长空，以肉眼不可捕捉的速度落到了陈青源的胸口处。
　　陈青源能躲开，但没必要。
　　“你在给我挠痒痒吗？”
　　旁人眼里的恐怖一击，对陈青源而言就像是被蚊子咬了一口。
　　“什么！”
　　如此状况，冯长老直接懵逼了。
　　“不可能！”
　　叶临安、林萍和在场所有人，全傻眼了，目瞪口呆，无法相信眼前之事。
　　“砰”
　　没等冯长老从惊讶之中回过神来，陈青源已然出手。
　　抬起了右手，隔空按下。
　　“噗通”一声，冯长老跪倒于地，毫无反抗之力。
　　地板被砸出了一个巨坑，尘沙飞溅。
　　冯长老没了得道高人的风采，口吐鲜血，全身颤抖，脸上写满了恐惧的神色。
　　如此恐怖的体修大能，到底是从哪里蹦出来的啊！
　　无数人骇然，再无此前的戏谑表情，有的只是浓浓的惧意。
　　“那个谁，过来。”
　　陈青源瞥向了叶临安，伸出食指勾了一下。
　　叶临安的身体不受控制，自主飘去。一身道法全被禁锢，就连保命底牌也失去了效果。
　　“我是上府宗的圣子，阁下难道要与上府宗为敌吗？”
　　情急之下，叶临安冷汗直流，满面恐惧之色，赶紧搬出了背后的势力。
　　“没听过。”陈青源淡漠道。
　　“上府宗和璇令圣地交好，阁下可得想清楚了。”
　　叶临安又扯出了一面大旗，希望能让陈青源有所顾忌。
　　然而，陈青源淡定如常，毫不在意。
　　“等等。”
　　此时，正在喝酒看戏的桃花仙眼神一闪，赶忙出声。
　　璇令圣地，好耳熟啊！

第1255章 有意思的事情
　　璇令圣地，可谓是一座庞然大物，在苍御州的威望极高。
　　十大圣地之一，立于云端，高不可攀。
　　寻常的一流宗门，虽不是多如牛毛，但也差不多。
　　真正的顶尖圣地，凤毛麟角。
　　上府宗与璇令圣地扯上了关系，全是因为其宗门圣女被璇令圣子看上了，不出意外的话，过段时间便会正式结为道侣。
　　既然桃花仙开口了，陈青源当然没继续动手，停下了动作，转头看去。
　　“识相的话，赶紧低头道歉。”
　　叶临安落到了大厅中央的位置，以为陈青源等人畏惧了。当着众人的面，硬着头皮喊出了这句话。
　　“啪”
　　下一刻，陈青源隔空挥了一巴掌。
　　一道清脆的声音响起，叶临安的脸上出现了一个红彤彤的巴掌印，尤为明显。
　　“聒噪。”陈青源给了一个冷厉的眼神，再多嘴，那就不是扇一巴掌这么简单了。
　　被盯了一眼，叶临安的灵魂仿佛坠落到了万丈深渊，窒息冰冷，蜷缩发抖。从这一刻起，他的恐惧感远远凌驾于怒意之上，没敢再多言一语。
　　性命重要，就算是丢脸，也得忍着。
　　拖一拖时间，松竹阁发生的事情肯定瞒不住，会有人过来处理。
　　“两......两位贵人，松竹阁有哪里做得不对的地方，还请指明，看在泷虚宗的面子上，莫要闹到不可收拾的地步。”
　　上府宗的大乘期护道人被一掌镇压，事情的发展方向超出了掌控。一直隐于暗处的大掌柜，不得不露面了。
　　大掌柜是一个中年人，穿着一件浅白色的衣服，气质英武，修为已达大乘初期，乃是泷虚宗的内门长老。
　　有了前车之鉴，大掌柜自知奈何不了陈青源，只能忍着怒火，笑脸相待，将自己的态度放得很低。
　　“等什么？难道你有更好的想法了？”
　　陈青源瞥了一眼大掌柜，没去理会，而是转头看着一旁的桃花仙，开口问道。
　　被无视的感觉很不舒服，大掌柜的眼底起了一抹不悦之色，很快隐藏下去，紧抿着薄唇，表情凝重。
　　“璇令圣地，我好像有点儿印象。”
　　桃花仙皱着眉头，于识海中搜寻着三百万年前的一段记忆。
　　“哦？”陈青源倒要听听是怎么回事。
　　“当年我立于顶峰之时，欲要追随者如过江之鲫。其中有个年轻人我记得比较清楚，天资不错，心性上佳，恰好那一日我心情还可以，稍微指点了一下。多年后，听说那个孩子寻了一个山头，建了一个宗门，闯出了不小的名声。”
　　“如果我没记错的话，貌似是璇令圣地。”
　　那次神州分裂的事件过后，很多宗门和生灵被带走了，成为了苍御州的一部分。
　　“不会是重名吧！”
　　陈青源轻语道。
　　“这个好调查，等我翻一下苍御州的古书，应该能找到相关的记载。”
　　说着，桃花仙便拿出了一叠厚厚地玉简，神识入内，一个个探查。
　　半炷香以后，果然寻到了线索。
　　“璇令圣地传承久远，可以追溯到三百万年前！”
　　桃花仙给出了一个肯定的答案。
　　“那就有意思了。”
　　陈青源笑道。
　　两人的对话并未使用传音，也没用结界遮掩，大大方方的聊天。
　　在他们二人的眼里，这种谈话不是什么秘密，十分普通，用不着躲躲藏藏。
　　松竹阁十分安静，所有的话语传到了每个人的耳中。
　　有人呆若木鸡，有人瞪眼欲出，有人自我怀疑，有人......
　　大掌柜等人表情惊愕，脑子里面一团空白。
　　我们听到了什么层次的谈话？那个年轻人说曾经指点过璇令圣地的开宗始祖？
　　是我们疯了，还是这两个来历未知的年轻人胡编乱造？
　　在场之人，无不震惊。
　　明明这段谈话犹如天方夜谭，可却莫名令人感到恐慌。
　　“轰——”
　　松竹阁闹出来的动静不小，已经传到了泷虚宗高层的耳中，派来高手，过来查看情况。一股威压从天而降，且将阁楼的大门掀翻了。
　　“蹬”
　　一阵沉响的脚步声从门外而来。
　　共计五人，身着同样的服饰，锦衣华贵，气势不凡。
　　泷虚宗的五位内门长老，得到了松竹阁大掌柜的求援信号，立马赶来。
　　为首者是大长老，大乘巅峰的修为，可谓是泷虚宗之内，除了老祖和宗主以外的最强者。
　　“大长老！”
　　松竹阁的大掌柜赶忙上前行礼，极为尊敬。
　　其余人紧随施礼，甚是敬畏。
　　坐着看戏的各方来客纷纷起身，没敢继续坐着。
　　“嗯。”
　　大长老的衣服上绣着一朵金莲，两鬓斑白，气质英武，双手负背，眼里透出了一丝上位者的威势。
　　“谁敢在泷虚宗的地盘上闹事？”
　　松竹阁的创建者便是大长老，每年带来的利益很可观，较为重视，所以听闻有强敌来犯，亲自出面。
　　“那两个人。”
　　大掌柜指着陈青源的方向。
　　刚才发生的事情，通过传音的方式告诉给了大长老等人。
　　了解了事情的经过，大长老眉头一紧，翻手间镇压了上府宗的一位大乘中期长老，不可小觑。
　　至于关于璇令圣地的那段谈话，大长老没太在意，定是在吹牛，装腔作势。
　　“两位道友，究竟想做什么？”
　　大长老的目光十分锐利，质问声带着一丝无形的威压，以彰显自己的身份，不能落了颜面。
　　“松竹阁的阴暗勾当，到此为止。”
　　没了喝酒的兴致，桃花仙依靠在椅子上，神态慵懒，直言意图。
　　“这是我泷虚宗的事，与两位有何干系。”
　　大长老哪会答应，要不是摸不清陈青源的真实战力，早就动手镇杀了。
　　这个答案，桃花仙并不觉得意外，转眼瞧着身边的陈青源，摆出了一副无奈的表情：“你看，不是我不想讲道理，而是那些蠢货听不懂，只能用拳头。”
　　“在理。”
　　陈青源同意这个观点。
　　“动手轻点儿，别打死了。”桃花仙说了以后，又补充了一句：“我并非仁善，是活着的人更有价值，绑起来以后，让泷虚宗出赎金。君子爱财，取之有道，咱这不是抢，是交易。”

第1256章 一掌镇压，众人惊恐
　　听到这话的陈青源，深度认同。
　　这个法子，与陈青源的念头一致。
　　既然出手了，那肯定得有所收获。出钱赎人，非常合理的要求。
　　像我们这种讲原则的修行者，不多啊！
　　自我赞同以后，陈青源决定速战速决。
　　“他刚刚说什么？”
　　大长老极度怀疑自己听错了，但这种可能性微乎其微。
　　“这两个人疯了吧！”
　　众人瞪大了眼睛，于心里歇斯底里的喊着。
　　“这位可是泷虚宗的大长老，平日里我等苦求都见不到。这两人为什么敢说这种话啊，这个世界太癫狂了。”
　　普通人眼里，大长老高高在上，神龙见首不见尾。刻在骨子里的畏惧，不敢生出一丝不敬。
　　然而，陈青源却没把大长老当回事，仿佛随手便可镇压，令人感到荒唐和震骇。
　　“胆大包天。”
　　大长老倍感屈辱，厉声呵斥，随即爆发出了强势之威，施展神通。
　　其身后的数位长老脸色难看，将陈青源和桃花仙当成了不得不杀的敌寇，无需多言，一同出招。
　　霎时，松竹阁震动不止。
　　整座城池被黑雾笼罩，压抑沉闷。
　　城中所有人都感受到了巨大的压迫感，吓得面色苍白，全身哆嗦。
　　人心惶惶，甚是不安。
　　真要打起来，松竹阁怕是会被夷为平地，且会影响到这座古城。
　　即便松竹阁启动了阵法，也扛不住这等层次的战斗余威。
　　一时间，阁内之人心神紧绷，暗中调动玄力，时刻准备动用出保命的底牌。
　　“拿下！”
　　大长老一声令下，恐怖的气息从身上宣泄而出，如滔滔江河，淹没了松竹阁，乃至古城的每个角落。
　　气势磅礴，令人惊惧。
　　大长老等人出手即是狠招，残阳异景，悬挂高空。神光乍现，化作千万缕丝线，飞速涌向了陈青源。
　　地板碎裂，空间崩塌。
　　待在这里的很多人被吓得瘫软在地，根本扛不住这种大乘境界的威压。
　　直面杀伐之术的陈青源，始终淡定。
　　弹指之间，只见陈青源右手握拳，朝着前方一挥。
　　“砰隆！”
　　巨响如惊雷，震耳欲聋。
　　泷虚宗长老们的合力进攻，全在顷刻间化为了乌有。
　　没等他人反应过来，陈青源化拳为掌。
　　掌心向下，猛地一按。
　　“轰！”
　　所谓的大乘期威压，如一个皮球爆裂。
　　大长老等人被一股不可言说的巨力压制住了，身体不可控制的猛然一沉，有的半跪于地，有的趴在地上。
　　表情惊恐，毫无反抗之力。
　　高高在上的泷虚宗长老，此时显得格外狼狈。
　　身上的很多块骨头被震碎，衣衫破裂，气血逆流。
　　越是挣扎，越是痛苦。
　　从这一刻开始，众人才意识到面前站着的这个年轻人，究竟是一尊多么恐怖的存在。
　　实力深不可测，不可为敌。
　　“前...前辈，请看在我泷虚宗老祖的面子上，有什么事坐下来慢慢商议。”
　　大长老没了最开始的高傲姿态，被迫跪在地上，说话都很费力气。其眼里的恐惧神色，无比浓郁。
　　泷虚宗的老祖初入神桥，八方来贺。
　　面对如此可怕的敌人，只能将老祖这块牌匾搬出来，希望对方会有所收敛。
　　“闭嘴。”
　　陈青源不想听这些人的废话，一声冷斥，松竹阁顿时安静，落针可闻。
　　事情发展到了这一步，已经超出了所有人的预料。
　　没人会想到泷虚宗的大长老等人，会被一个籍籍无名之辈一掌镇压。
　　松竹阁的几位掌柜见证了这一幕，一脸呆茫。
　　曾经立于云端的大长老，眼下沦为了阶下囚，好像一条死狗，连挣扎的资格都没有。
　　双方的实力相差太大，才会出现这种单方面碾压的局面。
　　“松竹阁的管事，是你对吧！”
　　陈青源瞥向了大掌柜。
　　“是。”大掌柜之前还对陈青源的无视态度比较恼火，现在完全没了这种念头，强者无视弱者的举止和言语，实属正常。
　　突然被点名，大掌柜很是惶恐，身体轻微一颤，赶忙上前数步，躬身回应，甚是卑微，声音在颤抖：“前辈有什么吩咐？”
　　“松竹阁的那些上不了台面的勾当，到此为止。因松竹阁受到伤害的人，都要得到应有的补偿。”陈青源没忘记这个事，语气平淡的讲述出来：“如果让我知道你没将此事办好，后果如何，你应该很清楚。”
　　“我这就办，这就办，一定让前辈满意。”
　　大掌柜仿佛被幽冥之眼凝视着，一步走错，便会踏进深渊，万劫不复。
　　“愣着干什么，还不赶紧去办。”
　　陈青源呵斥了一声。
　　因为被惊吓到了，大掌柜所以呆愣了一会儿。突然听到了陈青源的催促声，冷汗直冒，哆嗦不停：“是是是。”
　　一阵急促的脚步声，大掌柜赶紧去忙活，不敢耽误。
　　要是让这位爷不爽了，小命不保啊！
　　至于会伤及泷虚宗的利益和威望，已经不重要了。
　　没看见宗门的大长老都跪在这里吗？
　　照这种情况来推测，这个名为陈青源的青年，其实力断然超出了大乘境界。泷虚宗老祖出面，怕是也很难应付。
　　短短半个时辰，大掌柜将事情办妥当了。
　　足有一千多个容貌上佳的女子被带到了松竹阁的大厅，有的还很年幼，有的已经受了多年的折磨，有的则是卖艺不卖身的苦命人，全是被强行劫掠或是买卖过来的。
　　自愿流落到风流之地的女子，少之又少。
　　“扑通、扑通......”
　　众女已经听说了前因后果，得知自己重获自由，看向了救命恩人，感激涕零，跪地磕头。
　　陈青源轻轻抬手，便将众女扶了起来。
　　“前辈，我给足了她们补偿，并且安排好了以后的住处，绝对安全，不会再受到欺负。”
　　大掌柜恭恭敬敬地说道。
　　“以后她们要是掉了一根头发，我就拿你的命来祭奠。”
　　陈青源语气冷淡，不容置疑。
　　“小人明白，请您放心。”大掌柜擦了一下冷汗，连忙点头，害怕不已。
　　“取你一缕神魂，若敢阳奉阴违，无论你逃到哪里，我都能要了你的命。”陈青源的脸上有一道和善的笑容，让大掌柜“自愿”交出本命神魂。
　　接着，转头看向了泷虚宗的大长老：“该去泷虚宗走一趟了，希望贵宗能付出足够诚意的赎金。不然......”

第1257章 宗主出面
　　前往泷虚宗之前，当然不会忘记上府宗的圣子。
　　“小子，你自己跳出来与我为敌，该怎么解决这事呢？”
　　陈青源一个眼神过去，吓得叶临安浑身发抖，满面惨白，唇瓣止不住地抖动。
　　“请前辈开恩。”
　　就连大乘巅峰期的泷虚宗大长老都跪了，叶临安哪还敢摆谱，深知这次招惹了一位不得了的人物，颤栗不安，言语恳求。
　　脸上的那道巴掌印，格外显眼。
　　此时没了羞耻心，只求着可以活命。
　　“行，我就开个恩。拿出让我满意的买命钱，此事揭过。”陈青源认为自己太善良了，换做别人，定是杀人越货，哪会这么仁慈。
　　“谢谢前辈。”
　　听到能用钱去解决这件麻烦事，叶临安如蒙大赦，欢喜雀跃，赶忙将随身携带的乾坤袋和须弥戒交了出来，未有一个保留。
　　交出去之前，还将储物灵器之上的禁制抹除了，方便陈青源查看，十分贴心。
　　“就这么点儿？好意思说是一宗圣子？”
　　陈青源虽然看不上这三瓜两枣，但蚊子肉也是肉，勉为其难的收下了。
　　被嘲讽了，叶临安不敢有一丝的愤怒，且在赔笑，卑微如尘埃。随后，叶临安看了一眼状况凄惨的护道长老，硬着头皮发问：“前......前辈，您大人有大量，能否原谅冯长老的无礼之举？”
　　“他好歹是一个大乘修士，命比你值钱。”
　　陈青源的这句话，表达出来的意思十分清楚。
　　“明白，晚辈这就去取赎金。”
　　放在这片星系，叶临安好歹是个人物，能屈能伸，一点就通。
　　鞠了一躬，尝试性朝着门口走去，确定了陈青源不会阻拦，叶临安这才加快了脚步，背影狼狈，险些摔倒。
　　因为泷虚宗的老祖宴请八方，上府宗的高层自然来了。叶临安无需回宗，只要联系到附近的高层，即可得到足够多的资源来赎人。
　　至于找回场子。
　　别逗了。
　　叶临安亲眼看到陈青源翻手间镇压群雄的风姿，不仅不敢生出一丝怨恨，而且还感激这位前辈手下留情，十分庆幸自己捡回了一条命，后怕不已。
　　无论在哪个地方，修行界都是很残酷的，强者从不会在乎弱者的死活和尊严。
　　修仙者为了自身的利益和喜好，屠戮城池、奸淫掳掠、圈养奴隶等等，乃是十分常见的事情。
　　似陈青源这种很讲原则的人，当真不多。
　　“走，前往泷虚宗！”
　　陈青源隔空抓起了这些长老，像是拎着一群小鸡仔，毫无压力。
　　在一群人的注视下，陈青源等人直奔泷虚宗，消失于云海。
　　过了许久，松竹阁的大掌柜一直紧绷着的那根心弦终于能缓下来了，软瘫在了不远处的凳子上，双腿很明显的在抖动，脸上的冷汗止不住地溢出。
　　“差点儿就......就死了。”
　　大掌柜自知在鬼门关走了一趟，心有余悸。
　　“大哥，这事该怎么处理？”
　　松竹阁的一群管事纷纷露面，求问大掌柜，眼里有迷茫和恐惧，不知所措。
　　“按照陈前辈的命令去办，这件事办不好，咱们的脑袋都得掉。”
　　自今日起，松竹阁将成为历史。
　　“不等一等吗？”
　　有人还在幻想着泷虚宗可以将陈青源镇压，那样便能了断此事。
　　“泷虚宗，奈何不了他。”
　　大掌柜身为大乘修士，很清楚泷虚宗的底蕴，即便宗门老祖打破了桎梏，登临神桥，可也很难做到翻手间镇压一尊大乘巅峰的强者，以及数位大乘后期修士。
　　听到此言，众人呆傻着，脑子里不约而同地蹦出了一个念头。泷虚宗的这片天，怕是要塌了。
　　“想要活命，那就好好听从那位大人的命令，不可违背。”
　　缓了一会儿，大掌柜赶紧处理松竹阁的肮脏事，不敢耽搁。
　　本是前来松竹阁寻欢作乐的众修士，如今已然没了兴致，眼里依旧被震惊的神色覆盖着，不能恢复平静。
　　......
　　洞辰星，泷虚宗。
　　再过一个月，便是宗门庆典，彰显威望的时刻。
　　全宗上下甚为热闹，面上的骄傲神色隐隐压不住。
　　老祖修为大进，意味着泷虚宗的地位会上涨不少。身为宗门之人，与有荣焉。
　　“大长老为何一直没回话？不会出什么事了吧？”
　　某个高层有事询问大长老，传音许久，未得回应，心生不安。
　　“前往松竹阁解决一个小麻烦，不至于出事。”
　　大殿内的其余人没太在意，继续为庆典之事忙活着。
　　“砰！”
　　就在这时，一道惊雷声炸开，惊了无数人。
　　“怎么回事？”
　　动静这么大，一众高层坐不住了，放下了手中事宜，纷纷露头。
　　一出来，便看到了前殿的平台上出现了一个大坑。
　　坑中共有五人，正是大长老等人。
　　陈青源随手一扔，砸出了坑，地动山摇。
　　身体被禁锢住的大长老等人，疼的龇牙咧嘴，全身的骨头散了架，崩裂的伤口更严重了，鲜血如涓涓细流而出。
　　“大长老！”
　　当众人看到了模样凄惨的坑中之人，骇然至极，如见鬼神，无法相信。
　　庆典将至，各宗派来使者过来祝贺。
　　客殿雅房，八方来使问询而出，好奇发生了何事。
　　“泷虚宗这是碰到硬茬子了。”
　　“不会是敌对势力请来的人，故意在庆典时期进行捣乱。”
　　“能将泷虚宗的大长老镇压，令其不可反抗。来犯之敌的实力，深不可测。”
　　“这人是从哪个角落蹦出来的，怎么以前从未见过？”
　　没多久，各宗使者得知以后，大为惊讶，议论纷纷。
　　今日之事要是不处理好了，将会对泷虚宗的威望造成巨大的打击。
　　“泷虚宗之主，出面讲话。”
　　陈青源立在高空，俯视众生。一袭浅色锦服，丰神俊朗，如仙临凡。
　　左边站着的桃花仙，穿着一件淡粉色的长袍，手里拿着一壶美酒，时不时饮上一口，潇洒惬意。
　　右边是被束缚着的上府宗长老，身体不可动弹，觉得甚是丢脸，低着脑袋，颜面尽失。
　　赎金到位，便可放人。

第1258章 单方面碾压
　　“冯长老！”上府宗的高层正在这里做客，一眼认出了陈青源身侧被束缚住的人，惊呼道：“到底发生了什么事？为何冯长老被困住了？”
　　时间太短，松竹阁事件的很多细节还没传播出去。
　　局面不太对劲，上府宗之人暂时看着，没有任何行动。
　　“敢问阁下，与我泷虚宗有何仇怨？”
　　这等场面，宗主想不出面都不行。
　　宗主从宗门深处踏空而来，低头看了一眼坑中的众位长老，眼底掠过一抹惊讶和惶恐，还有一丝狠厉。眸中的情绪很快掩盖了下去，面无表情，抱拳示礼，质问道。
　　大长老都被镇压了，足可说明来者不是表面上看到的这么简单，千万不能被元婴期的修为波动而瞒骗了。
　　实力极强，需要小心处理。
　　宗主暗中传言，通知了正在密室之中盘坐养神的老祖。
　　“这几个家伙想要杀我，反被我擒住了。”陈青源直言来意，不想与这些人多费口舌：“拿出赎金，我可饶他们一命。”
　　“阁下想要多少赎金？”
　　宗主的实力比大长老强不了多少，自知不可与陈青源硬碰硬，拉下脸面，放低姿态。
　　本想通过大长老等人来了解一下情况，可是他们全被禁锢住了，无法传音，也无法开口说话，只能呆呆地看着这一幕，面上写满了恐惧和慌张。
　　由于陈青源赶路的速度很快，松竹阁发生的事情还没传开，泷虚宗的高层尚未知晓全貌。
　　“这得看贵宗的诚意。”
　　陈青源从不定价，全看对方的诚意有多大。
　　“这里是泷虚宗。”宗主将心底的那份怒意压制着，厉声道：“阁下敢上门讨要赎金，当真无所顾忌吗？”
　　若非看不破陈青源的实力到底有多深，宗主早就启动护宗大阵，调动全宗之力来迎敌了。
　　“你认为我会把泷虚宗放在眼里吗？”
　　陈青源淡然道。
　　“你......”这句话，无疑是在抽打着泷虚宗的脸面，令宗主勃然大怒，很想发作。
　　“好大的口气啊！”
　　此刻，一道充满着冷意的声音，从宗门深处传来。伴随着一股强大的威压，笼罩山河。
　　天昏地暗，恍若有一张黑色的巨网落下，将泷虚宗乃至周边的区域覆盖住了，极度压抑，倍感窒息。
　　“老祖！”
　　一个身着灰色布衣的老者，身材高瘦，皮肤黝黑，一双星眸透着上位者的威严。众人抬头看着老者，面露喜色，敬畏欢呼。
　　“他的身上残留着九品灵泉的气息。”桃花仙瞟了一眼老者，断定了这一点，传音道：“这老头能突破至神桥，应该是炼化了一些灵泉。”
　　听到此话，陈青源不作回答。
　　“我的时间很宝贵，不想与你们磨嘴皮。一句话，给不给赎金？”
　　陈青源对着布衣老头说道。
　　“道友是哪里来的人物？有什么事，咱们坐下来谈谈，如何？”
　　通过大长老等人的下场，泷虚老祖明明晓得陈青源的实力可能不在自己之下，甚至更强。然而，他却很是淡定，丝毫不惧，看起来有所依仗。
　　“唉！”陈青源轻叹一声，为什么每次都得动拳头呢，真累啊。
　　没给泷虚老祖反应的机会，陈青源便是一个巴掌挥去。
　　隔空一掌，犹如漫天星辰坠落，溅射出了千万缕霞光，如同丝带流彩，遮了半边天。
　　“安敢！”
　　面对陈青源突然的出手，泷虚老祖一声呵斥，没想到对方一言不合便动手，连忙施展浑身解数，以作防御。
　　万道金光从泷虚老祖的身上喷涌出去，化为上百道屏障。
　　同时，紧握着一柄利剑，向着陈青源挥出。
　　千万剑芒好似秋雨落下，铺天盖地。
　　“咚隆隆隆......”
　　巨掌垂落，碾压了一切。
　　任你剑光有多么璀璨，都在一瞬间崩成了粉碎。
　　除此之外，泷虚老祖凝聚而出的防御神术，像是豆腐一样被你碾碎了，摧枯拉朽，完全顶不住。
　　“不要！”
　　巨掌盖下，摧毁了全部的挡路之物。
　　刹那间，泷虚老祖便意识到了面前之人究竟有多么恐怖，以自身之力，没资格一战。一声高喝，透出了对死亡的恐惧，惶恐至极。
　　修为不过元婴期，体术之道已达高深莫测的境界。
　　泷虚老祖无法理解，似陈青源这种存在，为何会来到这里。
　　“轰隆”
　　短短一瞬，泷虚老祖便从高处跌落，“砰”的一声落到了地面上，砸出了一个大坑。
　　趴在地上，咬牙挣扎。
　　不管泷虚老祖如何施展玄力，都不可挣脱束缚。
　　“师父！”
　　见状，宗主大喊，全身上下都被恐惧覆盖住了。
　　“老祖！”
　　宗门众人，高声而呼，瞠目结舌，惶恐到了极点。
　　“一掌镇压，天哪！这......这是真的吗？”
　　各方来客看呆了，忍不住抬头望了一眼陈青源的身影，好似瞧见了落入凡间的仙神，惊惧至极，浑身打颤。
　　直到这一刻，众人才明白陈青源为何敢过来讨要赎金。
　　实力强到这个份上，别说要赎金了，灭了泷虚宗都很简单。
　　“我不杀你，不过因为你的愚蠢行为，总得付出一些代价。”
　　陈青源闪身而至深坑，与泷虚老祖相距仅有一丈，封锁空间，小声说道，不被外人所闻。
　　“您......您说。”
　　老头依旧趴在地上，认清了现实，强压着内心的那份惧意，颤音道。
　　“九品灵泉。”
　　陈青源垂眸看着匍匐于地的老头，直言意图。
　　“原来您是奔着灵泉来的。”
　　老头恍然大悟，明白了缘由。
　　“你的命能否保住，取决于你的选择。”
　　都是聪明人，用不着拐弯抹角。
　　“如果是一年前，老朽肯定会将灵泉双手奉上。现在的话，怕是难了。”老头说出这话的时候，莫名有种轻松，甚至带着一丝骄傲的味道：“老朽手中的那一点儿九品灵泉，已经成为了璇令圣地的贡品，再有几日，圣地使君将至，贡品不可有失。”
　　难怪泷虚老祖给人一种不惧强敌的模样，原来是依靠着九品灵泉，巴结到了璇令圣地，成为了附属势力。

第1259章 说好了对半分
　　泷虚老祖前些年意外获得了一处九品灵泉，秘密闭关，冲破瓶颈，登临神桥。
　　后来，他发现灵泉的气息已然泄露了出去，以自身之力肯定守不住，费了很大的心思与璇令圣地搭上了关系，准备将剩余的九品灵泉全部奉上。
　　这次庆典结束，即是泷虚宗正式成为璇令圣地的附属时刻。
　　虽每隔一段时间要奉上大量资源，但有着圣地撑腰，安全性得到保证，在这片星系的地位将大大提升，谋求资源的机会自然也会提高。
　　老头以为将璇令圣地这座高山搬出来，会让陈青源有所惧怕，从而退去。
　　谁料陈青源面不改色，语气冷淡：“你大可将事情原原本本的上报给璇令圣地。”
　　“你不怕？”
　　听到陈青源的这句话，摆明了不会放弃，这让老头甚是惊诧，强行抬起了紧贴于地面的脑袋，抬眼看着站在身旁的陈青源，想从其脸上捕捉到一丝惧意。
　　然而，陈青源神色淡漠，别说惧意了，就连一点儿情绪波澜都没泛起。
　　“为何要怕？”
　　反问一句，声音平淡。
　　“那可是璇令圣地，传承了数百万年的恐怖势力！”
　　老头认为陈青源不太清楚这个方面，大声说道。
　　“哦。”陈青源敷衍的应了一声。
　　不理解！
　　心情复杂到了极点。
　　老头趴在地上，努力仰着头，傻呆呆地瞧着陈青源，模样较为滑稽，全无一宗老祖的威严。
　　“你虽强，但圣地的尊严不容践踏。今日你若强取了贡品，恐怕明日就会遭到圣地的镇压。”
　　即便被只手镇压，老头依然相信璇令圣地的能量，绝非是陈青源一个人可以撼动。
　　“这就用不着你操心了。”陈青源冷声道：“别浪费时间了，给还是不给？”
　　“你当真要打璇令圣地的脸面？”
　　直到现在，老头还是不肯放弃，言语挣扎，以此施压。
　　苍御州的十大圣地，底蕴雄厚，强者无数，高高在上。圣地的主宰者身份，深入人心，很难动摇。
　　因而，泷虚老祖才敢一再多言，欲要看到陈青源慌乱恐惧的模样。可惜，现实与幻想截然不同。
　　“废话真多。”
　　陈青源漠然道。
　　此时，桃花仙不知从哪里蹦出来了，手里拿着一个红盒子，一脸喜悦：“找到了，不用问了。”
　　有着陈青源的震慑，桃花仙沿着灵泉的气息，一下子便寻到了宝贝，没有受到任何阻碍。
　　解开沿途的禁制，对桃花仙来说再简单不过了。
　　虽说修为被强制性压到了金丹期，但诸多手段依旧可用。
　　若连一个普通宗门布置出来的结界禁制都破解不了，那还不如一头撞死在某个角落算了，没必要入世争锋，免得丢了老脸。
　　“怎么会？”
　　老头看着桃花仙手中的宝盒，里面不仅放着九品灵泉，而且还有很多珍稀资源，全是要奉给璇令圣地的贡品。
　　明明将贡品放在了一个很安全的地方，为何会被这人找到。
　　最夸张的是，这人貌似是一个金丹修士。
　　“不可能，不可能......”
　　老头自认为布置出来的重重禁制，足可让无数大乘修士止步。可是，眼下却被一个金丹修士轻易取得，心底深处荡漾起了一股浪潮，难以接受。
　　“除了一小壶九品灵泉以外，其余的东西都是垃圾。”
　　当着众人的面，身穿粉红色长袍的桃花仙，左手端着宝盒，右手的食指轻轻一点，便将盒子上的禁锢法则抹除掉了，接着便打开了。
　　“别忘了，五五分。”
　　陈青源生怕桃花仙独吞了，赶忙提醒。
　　“我很有契约精神，不会坑你的。”
　　桃花仙梦寐以求的九品灵泉，虽然此次只弄到了一丁点儿，但总归是有所收获，心情愉悦。
　　不由间，想到了来时的那处秘境，整个湖泊都是灵泉所化，甚是心动。
　　等适应了苍御州的秩序规则，修为恢复到了一定的程度，必可破开秘境之内的结界，从而将九品灵泉全部收走。
　　“就当是你们全部人的赎金了。”
　　东西到手了，陈青源对着泷虚宗的老祖等人说道。
　　收了神通，泷虚老祖等人的压力顿时散去，终于能大口喘息，感受气血顺流的那股舒适。
　　老祖等人很想将贡品拿回来，却不敢有任何动作，甚至说不出一句话来。
　　失去了贡品，泷虚宗与璇令圣地的这条线，便算是彻底断了。至于后面璇令圣地对付了陈青源，将东西抢了回去，也与泷虚宗无关。
　　连上贡之物都守不住，还想成为圣地的附属，简直可笑。
　　不过，为了颜面问题，圣地肯定会追究陈青源的责任。
　　因为陈青源明明知道此物归属于圣地，却还敢取走，那就分明是不把圣地放在眼里，若不处理，威严何在。
　　“前辈，这是我上府宗的赎金，请您开恩。”
　　本欲离开，一位气质不俗的大乘修士从某个角落冒出来了，恭恭敬敬，奉上了一个上等品质的乾坤袋。
　　上府宗圣子联系到了附近的高层，讲述了前因后果。
　　亲眼瞧见了陈青源的恐怖实力，上府宗哪敢心生不满，赶忙拿出了随身携带的全部资源，凑到了一起，但愿能把冯长老赎回来，了断此事。
　　“勉勉强强。”陈青源隔空一探，便将乾坤袋拿到了手中，打开一瞧，满打满算也才几十万极品灵石。
　　蚊子再小也是肉，收下了，放了人。
　　重获自由的冯长老，灰头土脸，无比羞愧。离开前，还很礼貌的向陈青源鞠了一躬，表示敬意和感谢。
　　若是换做另外的强者，冯长老大概率已经是一具尸体了。
　　“老陈，咱们商量一下。”桃花仙与陈青源并肩前行，当着无数人的面，慢悠悠地远去：“这一小壶九品灵泉暂时给我用，等到后面解开了秘境的结界，我多分你一点儿。”
　　“那可不行，说好了对半分。”
　　两人相处了这么久，关系熟络，称呼自然也变了。
　　陈青源出力，桃花仙享受结果。
　　没这道理，万万不可答应，不然心里很不得劲。

第1260章 打欠条，南宫歌入世
　　桃花仙的身体情况不是很好，对九品灵泉尤为渴望。
　　两人寻了一个无人之地，商讨着资源的分配。
　　“就这么点儿灵泉，你拿走一半也暂时无用，不如先给我用。”
　　深山老林之中，坐在一棵大树之下，桃花仙还在坚持。
　　“我出了这么大的力，然后什么也没捞着，多亏啊！”
　　陈青源故作严肃，不肯松口。
　　“除了灵泉，其余的东西都给你。而且，以后我会还的。”
　　等把秘境之内的灵泉弄到了手，十倍偿还都不是问题。
　　“那也不好。”陈青源沉吟道：“除非给我一株宝药。”
　　“你过分了啊！”
　　就知道陈青源会狮子大开口，桃花仙一脸黑线。
　　“等你手头宽裕了，再给也不迟。”陈青源认真道：“亲兄弟明算账，欠条记得写一份，防止你赖账。”
　　“行，依你。”
　　没办法，谁叫自己现在很需要。
　　桃花仙不情不愿的欠了一张欠条，附上了一枚专属印记，咬牙切齿。
　　“老桃，你去炼化灵泉吧！我为你护道。”
　　将欠条好生收起，以后能派上用场。陈青源心满意足，笑容灿烂。
　　“我可没钱请你护道。”
　　桃花仙被坑怕了，恶狠狠地说道。
　　“你说这话作甚，咱们可是好朋友，怎能有如此想法，为你护道乃是我自愿的。”
　　闻言，陈青源故作不悦，真诚而道。
　　“......”
　　顿时，桃花仙抬头看了一眼天空，无言以对。
　　这货不要脸的程度，远胜我数倍。
　　不！
　　何止数倍，乃是数十倍，甚至是数百倍。
　　前一刻还让我打欠条，下一刻便用真挚的口吻说出了违心之语，且动作神态挑不出一丁点儿毛病。
　　演技之高，令人叹服。
　　比不了啊！
　　“王八蛋。”
　　闭关之前，桃花仙突然转头看向了坐在一旁饮着美酒的陈青源，毫不遮掩，脱口而骂。
　　不等陈青源回应，桃花仙踏进了布置而出的结界之中，准备炼化灵泉。
　　“没礼貌。”
　　陈青源回头瞟了一眼，小声嘀咕。
　　......
　　此刻，神州。
　　一个刚刚孕育出生命的星辰，其星核之处荡漾起了上万缕复杂玄奥的符文，忽隐忽现，似真似假。
　　有一位身着青衫的男子，立于这片空间，身上没有半点儿修为波动，却有灵韵相伴，气质脱俗，犹似画中仙。
　　这人正是销声匿迹了多年的南宫歌。
　　世人皆以为他身死道消，成为了历史长河中的一点尘埃。
　　殊不知，他一直待在星核之处，全心养伤。
　　今日，南宫歌伤势痊愈，身上隐隐流露出来的气息与以往有所不同。
　　“该出去了。”
　　待在此地多年，对外面的事情不太了解。这次出去，定要好好打探一下。
　　另外，还有琅琊山庄之事，不可遗忘。
　　南宫歌能重获新生，全是靠着白发女的护道，否则那次绝顶盛宴真就成了一个时代的绝唱，埋骨于旧土。
　　“蹬、蹬、蹬......”
　　一步步踏去，穿梭了层层虚空，不多时便达星辰的表面。
　　不愿招摇，引人注目。南宫歌改变了容貌，大步向前。
　　当世除了极个别的家伙，没谁能看出南宫歌的真身。
　　包括不朽古族的很多老东西，同样没这个能耐。
　　短短数日，弄清楚了神州各地的事情。
　　“唉！”南宫歌一声轻叹，感慨良多。
　　“各大遗迹、太微帝墓、漓海之战......”
　　没想到自己养伤的这段时间，发生了这么多有趣之事，可惜自己没能参与进去。
　　“那位，不知现在何处。”
　　南宫歌其实很想与司徒临见一面，聊一聊天书九卷之道，谈一谈远古禁忌之秘。
　　前些时候，司徒临将天书最为关键的一卷，经陈青源之手，交到了南宫歌的手里。
　　得到了关键的一卷天书经文，让南宫歌看破了许多虚妄，最起码少走了数百年的弯路，在自身所行之路有了更多的收获。
　　“先去为琅琊山庄解困吧！”
　　南宫歌一脸平淡，孤身横渡星海，不惧魑魅魍魉。
　　多年前，不朽古族将要从旧土入世，欲要瓜分神州的资源领地，从而对琅琊山庄下手。
　　危急时刻，一道未知的力量落下，将琅琊山庄带到了一个古之秘境，空间封锁，不可进出。
　　出手相护之人，正是喜好黑色的空。
　　此举为了向南宫歌示好，赚个人情。
　　十余日以后，南宫歌抵达了一个灵气浓郁的星系。
　　按照所知的具体坐标，降临在了星系西南方位的一颗星辰之上。
　　“呜——”
　　随即，南宫歌轻挥衣袖，便有万重霞韵荡漾，卷起一阵阵风浪，形成了一道道特殊的法则波纹，绵延不断，覆盖山河十万里。
　　片刻以后，抬起左手，朝着某个位置轻轻点出。
　　“咻”
　　指芒迸射，洞穿虚空。
　　“轰隆”
　　炸响过后，指尖所点的地方，出现了一道长长的空间裂缝。
　　这道裂缝，即是通往古之秘境的入口。
　　本来被封锁于秘境之中的琅琊山庄，有了重见天日的机会。
　　“发生变故了！”
　　入口打开，琅琊山庄的众位高层感知到了一阵轻微的震荡，连忙探查情况，发现了裂缝之事，不敢贸然靠近，心情忐忑。
　　“哒”
　　南宫歌一步而来，站在了山庄前殿的上空。
　　看着一个个熟悉的面孔，南宫歌心头一暖，家里人一片安好，真是万幸。
　　“你是何人？”
　　有长老看到了突然出现的这个人，斗胆询问，十分警惕。
　　忘记恢复本来面貌了。
　　南宫歌心念一动，容貌和身形立即改变，恢复了原样。
　　当瞧见了南宫歌的真容，山庄之人脸色大变。
　　“世子！”
　　“不可能，世子已经死了。”
　　“你是谁，怎敢装成我宗世子的模样。”
　　“即便赌上整个宗门，也不允许你辱了世子。”
　　上至老祖和宗主，下至守门弟子，紧握双拳，面带怒意，大有开战的趋势。
　　没谁认为南宫歌还能活着，只当是一个胆大妄为之辈在假扮。
　　“连我都认不出来，你们这眼神啊！”南宫歌轻笑道：“山庄秘法，辨别真假，难道不会了吗？”

第1261章 世子保重
　　众人看到南宫歌的第一反应，自然是怀疑。
　　原因很简单，绝顶盛宴的时候，南宫歌被天道审判，化为了虚无，死亡已是板上钉钉，事实不可更改。
　　“看不出破绽？”
　　山庄的高层纷纷施展秘法，不停地打量着南宫歌，甚是惊讶。
　　“宗主，您怎么看？”
　　众长老将目光落到了庄主的身上，眼神期盼，需要一个答案。
　　亲爹看儿子，应该能瞧出一点儿端倪吧！
　　上至老祖，下至外门弟子，都是这么想着。
　　庄主身着一件绣着华丽图案的衣服，双鬓泛白，满面皱纹。感受着一群人炙热的目光，内心尤为焦灼。
　　分不出真假啊！
　　这人的易容之法，居然能瞒过一群主修推演之道的强者，不简单啊！
　　虽然内心深处并不相信南宫歌还活着，但突然间看见了，庄主最开始是愣住了，而后全身一紧，心脏猛然一颤，瞳孔扩张，灵魂窒息。
　　明知是假的，内心却得到了一点慰藉，脸上闪过了一抹略微激动和惊喜的神色，随即眸中荡起了一点思念的涟漪，眼睛泛出了几缕血丝。
　　很快将情绪隐藏下去，保持着一宗之主应有的严肃姿态。
　　“你究竟是什么人？”
　　庄主分不清真假，如梦如幻。
　　若是以前，必可通过血脉上的联系，一下子辨别出来。
　　现如今，南宫歌重塑肉身，身上流淌着的血液乃是神木之力所化。
　　按理来说，庄主可以感知到自己与眼前的南宫歌毫无血脉之连。
　　可是，来自灵魂深处的一丝波动，仿佛在说着面前之人不会有假，让庄主尤为糊涂，视野前方似起了一团迷雾，茫然不知。
　　“老爷子，你说我是谁呢？”
　　南宫歌一步落至众人的身前，抬起了右手，运转出了独属于琅琊山庄的法印道图。
　　看见了这个道图的一瞬间，所有人都呆住了，表情一个比一个丰富。
　　不会吧！
　　一个“冒牌货”连山庄秘法都学会了，不可思议。
　　还是没人相信，保持着质疑。
　　也是，南宫歌的死亡被无数人见证，现在毫无征兆的复活了，过于虚假，无论是谁都不会相信。
　　“庚新历第十八年，你在做什么？”
　　琅琊山庄每隔一段时间便会编写一本年历，以此来记录历史，也能方便生活。
　　一个没了头发的老头，眼神锐利的盯着，开口质问道。
　　“登天梯，悟千机星盘之法。”
　　南宫歌回忆了一下，如实回答。
　　闻言，发问的老头神情一凝，眼神微变。这个答案，没有错误。
　　“庚新历第二十七年，发生了什么事？”
　　右侧站出来一位长老，一脸严肃的问道。
　　“镇守后山谷林的孙长老大限将至，闭关悟道，未能如愿，于年末坐化了。”
　　其实南宫歌有更好证明自己身份的办法，但他没有这么做。
　　能与家里人用这种方式聊聊天，不失为一种乐趣，温馨如暖阳，透过了无尽的黑暗，照耀到了内心最深处的那个角落。
　　活在这个世上，总得要有一些牵绊，生活才不会枯燥和无趣。
　　否则，孤家寡人，太过寂寥。以这种方式长存于世，乃是对灵魂的折磨。
　　“庚新历第三十九年......”
　　“钱长老的私房钱藏在哪里？”
　　“通戈密室的棋局，我输给了你哪一步？”
　　从一开始的质疑，再到众人纷纷提问。
　　气氛变得越来越怪，越来越热闹。
　　很多人的眼眶已经湿润了，不去思考别的事情，就当是世子短暂的回来了一趟吧！
　　许久，原本热闹的氛围顿时变得安静。
　　所有人注视着南宫歌，眼神复杂。
　　夺舍？搜魂？
　　若非如此，此人怎会知道这么多事。
　　但是，世子当年被天道审判，连一片血肉都没剩下。即便某些不轨之人想要搜魂，也没这个条件吧！
　　至于在绝顶盛宴之前对世子进行搜魂，那就更不可能了。
　　世子是何等人物，岂会沦为他人的掌中玩物。退一万步来说，真要发生了搜魂之事，世子肯定会告知宗门，或是自己去解决。
　　很矛盾，让人沉思。
　　“哗——”
　　看出了家里人的心思，南宫歌不再迟疑，挥袖便是一条星河大道之景，指尖轻点即可触碰到无形的演之法则。
　　继续展示，将星空万景印在了每个人的眼中。
　　“世......世子。”
　　“他就是世子！”
　　“如此独特的天机之术，非世子而不可施展，不会有错。”
　　此术是南宫歌以传承天书为根基，自创之路，别人走不通。
　　瞧着这一手道法，众人泪眼婆娑，惊喜若狂，兴奋至极。
　　万般情绪，不知该如何言说，最终化作了一声声“世子”，回荡于这片天地之间。
　　“抱歉，让你们担心了。”
　　与家人重聚，南宫歌如何不喜。满面微笑，向一位位长辈行礼，表示歉意。
　　“活着...就好。”
　　庄主重重拍了几下南歌的臂膀，眸含泪花，脸上的笑容掩盖不住，如鲠在喉，声音发颤。
　　接下来，南宫歌与众人欢喜雀跃的聊着。
　　摆宴庆贺，痛饮美酒。
　　讲述了绝顶之宴后面发生的事情，自己侥幸逃过了一劫，被一位白发前辈所救，隐匿于大世的某个角落养伤，重塑肉身，静静等待。
　　山庄上下，高呼世子。
　　激动之情，许久不可压制下去。
　　数日以后，南宫歌为琅琊山庄留下了一些东西，若有危险，便可使用。
　　另外，还为琅琊山庄找了一个合适的落脚点，可以生活和修炼。当然了，留在这处秘境也行，全看山庄的高层如何抉择。
　　“世子，你要走了吗？”
　　相处了几日，南宫歌得离开了，众人不舍，很害怕这就是一场大梦。
　　“嗯，还有很多事要去处理。”南宫歌始终都是儒雅书生的模样，看似手无缚鸡之力，很老实，容易受到欺负：“灭宗之仇，不可不报。”
　　如若不是空的出手，琅琊山庄可就真没了。
　　这个仇，南宫歌怎会放下。
　　血债，必当血偿。
　　“世子，一定要保重啊！”
　　众人目送着，再无前些年的颓废，精气神极佳，眼里有了期盼和挂念。

第1262章 准帝之下，皆可一战
　　宗门之仇，一定要讨回来。
　　当年对琅琊山庄动了覆灭之力的势力，乃是圣象古族。
　　可谓是布下了天罗地网，杀意滔天。
　　道一学宫、青宗、天雍王等人出面，也只能庇佑了琅琊山庄的精英弟子，安排到了北荒的某个地方，以保平安。
　　至于琅琊山庄的其他人，不肯退去，愿与祖宗基业共存亡。
　　那时的长庚剑仙隐于红尘，不知所在何方，自然没法现身护道。
　　至于曾经受了世子恩情的古族和某些大势力，全在看戏，没有任何帮忙的举动。
　　修行界是最为现实的，世子死了，恩情也就断了。
　　“想要灭了一方古族，还是没这么容易的。”南宫歌一边朝着圣象古族所在的方位而去，一边思考着该如何布局：“先收点儿利息。”
　　南宫歌虽然不善武力，但不代表没有镇压当世的手段。
　　十余日，穿梭漫漫星海，到达了目的地。
　　落到了一颗较为繁华的星辰之上，再往前，便是圣象古族的核心地带了。
　　“这里太安静了，缺了点儿什么。”
　　抬头看了一眼圣象古族的领地，南宫歌不喜欢此地这么宁静，生活这般舒适。
　　为了表示古族对琅琊山庄一系列举动的感谢，送上一份大礼吧！
　　约莫一个月以后，忽有天雷滚滚，覆压山河百万里，锁定住了圣象古族的主星区域，溅射出了无数缕秩序道光，亦有佛魔幻景于雷海之中闪烁。
　　“轰隆！”
　　古族主星的上方，突起一声炸响，虚空塌陷，万法混乱，好似星辰崩灭，一片恐怖之景。
　　“大道审判！”
　　古族高层纷纷现身，面色大惊，吓得双股打颤，不知缘由。
　　“怎会如此？是谁违逆了神州秩序的运转？”
　　毫无征兆的大道雷劫，令古族上下甚是慌张，探寻原因，可惜无果。
　　“别管这么多了，审判将至，赶紧抵御！”
　　眼看着审判雷劫就要落下，来不及去思考为什么，先渡过这一劫再说。
　　“启动护族大阵。”
　　大道审判的力量十分恐怖，而且还是重塑以后的神州。即便是不朽古族，也不敢松懈，必须拿出族中真正的底蕴来应付。
　　甚至，还可能动用镇族帝兵。
　　不远处的某个虚空，南宫歌瞧着圣象古族焦急应对的样子，没太大的欢喜，一脸平静。
　　今日之举，顶多是消耗掉圣象古族的一些底蕴，伤不到根本。
　　想要断了圣象古族的传承，将其覆灭，不是朝夕之间可以办到，还需徐徐图之。
　　以禁忌法则为引，招来大道审判。
　　这便是南宫歌的手段。
　　“新时代的格局，一定不会有圣象古族的位置。”
　　南宫歌藏在暗处，双手负背，观望着圣象族的主星，自言自语。
　　这场天道审判，足足持续了三天。
　　为了抵御，圣象古族耗费了大量资源，镇守大阵核心处的数位老祖负了伤。
　　审判法则退去以后，古族立即派遣强者打探原因。
　　然而，南宫歌并未留下任何线索，仿佛天道之力是凭空出现，意外导致。
　　......
　　苍御州，泷虚宗领地的某一个偏僻角落。
　　桃花仙出关了，用了两个月的时间，便将刚刚到手的九品灵泉炼化入体。
　　修为境界没什么改变，可气息与之前不太一样了。
　　更为深沉，更为神秘。
　　只要有足够的灵泉，桃花仙能在极短时间之内恢复如初，重归巅峰，笑谈天下。
　　“少了点儿。”
　　才进入状态，谁知九品灵泉就消耗完了，这让桃花仙甚是无奈。
　　“不要着急，以后会有的。”
　　陈青源回了一声。
　　“最近有没有什么事发生？”
　　桃花仙闭关的时候，明显察觉到了护道结界的轻微波动，应是受到了外力的影响。
　　“十几天前，有人搜索了这片区域。”陈青源说了要护道，自然不会食言。以他的手段底蕴，足可遮掩住所处区域，不被他人发现：“我暗中查看，应是璇令圣地之人。”
　　“璇令圣地。”桃花仙念叨了几遍，眼神晦暗不明，陷入深思。
　　“你有什么好的建议？”
　　陈青源坐在树下，品茶问道。
　　“你跟我说实话，若以体术之道，可与什么层次的强者为战？”
　　桃花仙沉吟了一会儿，缓步走来，坐在了对面，严肃道。
　　“准帝之下，皆可一战。”
　　陈青源的这句话，没有丝毫的吹嘘成分，语气平淡，阐述事实。
　　“你......”虽然桃花仙知晓陈青源很强，但还是没想到这般变态，着实被惊到了，眼睛微微瞪大，道出一句：“还是人吗？”
　　“废话，我肯定是人。”陈青源立马反驳：“你才不是人，是桃树精。”
　　“我听你这话，怎么像是在骂我。”
　　桃花仙眼皮子一跳。
　　“我可没骂你的意思，是你自己多想了。”
　　是否有骂人之意，只有陈青源自己清楚。
　　“如果你的体术真到了这种境界，咱们无需躲藏，大大方方的露面。璇令圣地与我有几分渊源，过去瞧瞧。”
　　有着陈青源的这份实力，足可在苍御州横行。
　　某个角落要是蹦出了一位准帝，大不了动用保命的底牌，扯着腿就溜。
　　“行。”陈青源点头道。
　　“走，出去吧！”
　　桃花仙哼着小曲，心情不错。
　　两人并肩前行，随手解除了隐蔽的禁制法则。
　　走至附近的一座城池，还没进去便被很多道目光锁定住了。
　　狂风大作，威势凌人。
　　“站住！”
　　一道呵斥声从天而降。
　　紧接着，数架气势磅礴的战车撕裂虚空，显现于此。
　　战车之上，站着一群身着战甲的护卫。加起来的人数，不下一千。
　　为首的几个人，手里拿着两幅画像。
　　画中之人，赫然是陈青源和桃花仙。
　　这群人正是璇令圣地的使者，前来接受泷虚宗的上贡，签订附属势力的契约。
　　前些日子，圣地之人已经清楚了贡品事件的前因后果，雷霆大怒，派遣随身护卫，来回搜寻贼人的行踪。
　　本以为贼人已经逃窜，谁知居然敢在这里露面，大摇大摆，连易容之法都没施展。
　　如此狂妄，实在是令人不爽，怒意不断上涨。

第1263章 璇令圣女，留一条命
　　城外之地，剑拔弩张。
　　璇令圣地的众位高手立于战车之上，低眉俯瞰着位于下方的陈青源与桃花仙，怒目之中带着一丝与生俱来的高傲和轻蔑。
　　“大胆贼人，敢抢夺璇令圣地之物。”
　　某架战车，有人往前踏出一步，大声呵斥。
　　这群人之中，最为惹人注目的是一个女子。
　　一袭光滑柔软的紧身白衣，点缀着精美细致的花纹，柳叶眉，高挺鼻，樱唇玉齿，肌肤如雪。
　　她微微低眉，将两人的身形外貌尽收眼底。眼眸明澈，其深处隐隐闪烁着一点神秘的光芒，藏着万般情绪，不被外人所知。
　　周身一丈，无人敢靠近。
　　清冷如月，气质高贵。
　　“圣女，是这两人，不会有错。”
　　一位侍女躬身一礼，禀报道。
　　白衣女子，乃璇令圣地的圣女。其名，苏浅然。
　　按理来说，泷虚宗之事不可能惊动圣女，不值当。
　　恰逢圣女就在附近的星系，顺便来接手泷虚宗的朝贡。谁知贡品被抢，极大损害了圣地的颜面，身为圣女，岂能不过问。
　　苏浅然为何会在附近呢？
　　因为圣地的高层发现苍御州的法则秩序隐隐有变，可能要发生大事。几经推算，发现了秩序不稳的方向，派人前来探查，其中便有苏浅然。
　　“咚隆隆隆...”
　　短短数息，陈青源与桃花仙的周围出现了上百人，落下来的时候震得地面“轰隆”作响，手持利刃，来势汹汹。
　　两人面不改色，眼里似有一丝玩味。
　　“东西，交出来！”
　　此行的护卫长踏空而来，一身黑甲，英武不凡。身上散发出来的威压，赫然是大乘巅峰。
　　“什么东西？”
　　陈青源故作疑惑。
　　“九品灵泉。”
　　护卫长厉声道。
　　施展威压，欲将面前的两个贼人压得喘不过气，匍匐于地。
　　可惜，两人根本不受影响，淡定如初。
　　圣地之人调查过贡品事件，知晓强抢贡品的贼子实力不俗，足可与神桥大能媲美。
　　虽然知道贼敌不是普通人，但能受到百位护卫的威势压迫还可保持淡然的姿态，多多少少有些超出某些人的预想，眸光晦暗，不知作何想法。
　　“你们来晚了，已经没了。”
　　陈青源一声轻叹，语气惋惜。
　　“找死！”
　　没人认为陈青源是在讲述事实，而是一种挑衅。
　　九品灵泉乃是世间至宝，万年难得一见，可遇不可求。如此圣物，岂能在三两个月就炼化了。
　　定是贼人在撒谎和敷衍。
　　这等行径，应当以雷霆手段镇压，以彰显圣地之威严。
　　“锵——”
　　上百位护卫在同一时间抖动了一下手中的长枪利戟，顿起震耳欲聋的铮鸣之声，响彻天地，久久不静。
　　气氛变得异常紧张，随时可能动手。
　　城中修士躲在暗处观望着，激动地聊着这件事的前因后果。无数人仰望着站在战车上的璇令圣女，眼里流露出来的仰慕和敬畏，无论如何都遮盖不住。
　　传说中的圣女，如今就在眼前，怎能不让人兴奋。
　　能远远的瞧上一眼，对无数人而言已是万般幸运的事情。再多的东西，不敢奢望，生怕玷污了圣女的圣洁与高贵。
　　“哒哒哒...”
　　这时，有人踏空而来。
　　许多人投去了目光，晓得其身份。
　　“圣女赐恩，若你二人俯首称臣，将窃取之物奉上，可在圣地谋个差事，享一世荣华。”
　　圣女的一位贴身侍女，身着绿色长裙，容貌上佳，天赋更是不输各大宗门的天之骄女。
　　哗——
　　霎时间，众人哗然，纷纷用艳羡的眼神看着陈青源两人。
　　抢了圣地之物，不仅没丢了性命，而且还能进入圣地，真是天大的福缘啊！
　　即便陈青源之前一掌镇压了泷虚老祖，也改变不了世人对圣地的敬畏。
　　世人眼里，能为圣地办事，此生再无憾事。
　　“璇令圣女？”陈青源缓慢抬头，瞧了一眼所谓的圣女，眯着双眼，低声道：“老桃，这位圣女的谱，不小啊！”
　　“确实。”桃花仙淡语道。
　　“古族少子，天命帝女那些人，都没这么大的架子。”
　　陈青源又说。
　　所谓的璇令圣女，明明自己就在这里，直接开口说话不行吗？
　　还让侍女传话，架子够大的啊！
　　传话也就罢了，第一句话便是“赐恩”。
　　啧啧啧，真能摆谱。
　　神州万界的那些盖世强者和天骄妖孽，都比不上这位璇令圣女。
　　当然了，也有可能是陈青源在神州万界的威望太大，没几个人敢在他的面前摆架子。若面对远不如自己的普通人，帝子天女等人物，应该还是会摆出一副高高在上的模样。
　　眼前的情况，璇令圣地明显是没把陈青源和桃花仙当回事。
　　赐恩之言，无非是看在两人有点儿本事，尝试着招揽一下。
　　成了最好，多个苦力。
　　不成也没关系，今日之事传了出去，世人只会说璇令圣地气量非凡，是贼人不识好歹，活该丢了性命。
　　“咱们现在是蝼蚁的身份，正常。”
　　桃花仙嘴角一扬，乐在其中。
　　“你不是蚂蚁，是桃树，别忘了。”
　　陈青源调侃了一声。
　　“滚你丫的，不会聊天就别聊，闭嘴行吧！”
　　莫名其妙的被怼，桃花仙狠狠瞪了一眼。
　　要不是老子我打不赢你，定要把你摁在地上暴揍，让你明白什么叫做尊重前辈。
　　“我要说，你能拿我怎样？”
　　陈青源打趣道。
　　“别让我找到了机会，否则有你难受的。”
　　老桃冷哼一声，气愤不已。
　　“一大把年纪了，别动不动就生气。咱这不是开玩笑嘛。”
　　损友不快乐了，陈青源笑了一下，连忙示弱，出声安慰。
　　“懒得理你。”
　　老桃冷声回应。
　　两人的对话虽然轻言细语，但还是落到了众人之耳。
　　毕竟没用秘法遮掩，在场之人如何听不到。
　　“大胆！”
　　众人恼怒，已有杀意。
　　大部分的对话听懂了，提到了圣女摆着架子，乃大不敬之言。并且，面对圣女的传话，居然不作回应，还在闲聊，太过无礼。
　　至于那些什么帝子和天女等称谓，不太理解，自然不去深究。
　　“留一条命。”
　　身着白衣的苏浅然，脸色微微不悦，张开朱唇，一言令下。

第1264章 恐怖的实力，碾压一切
　　“遵命！”
　　护卫摆阵，长老出面。
　　既然圣女发话了，那肯定不容有失。
　　留命之言，并非心善。九品灵泉还没收回来，自然不能杀了贼人，否则失去了线索，那就头疼了。
　　“咚、咚、咚......”
　　战车上面的某些护卫，用力敲打着战鼓，声音如雷，震动天地。
　　玄色战鼓，是一件很特殊的战兵。以秘法催击，可以让己方之人的战斗力得到一定程度的提升，也是发挥出战阵全部威力的核心点。
　　“希望在我喝完这壶酒之前，你能解决了。”桃花仙拿出了一壶美酒，身后出现了一把玉椅，落座品酒，跟个老大爷似的：“多少有点儿渊源，别下死手。”
　　“后面咱们得商量一下加价的事情。”
　　来到苍御州以后，陈青源便成了桃花仙的金牌打手。此前得到了那一株无上圣药，是不是少了点儿。
　　“我没有，别惦记。”
　　老桃脸色一变，连忙哭穷。
　　“战！”
　　圣地之人的呼喊声，震动九霄。
　　本想与老桃好好扯几句，却被喊杀声惊扰。不得已，陈青源只好先将面前的这些麻烦事解决了再说。
　　黑云压城，神威降世。
　　上百位黑甲护卫摆阵而围，又有三位神桥境界的长老从战车踏来，威风凛凛，气派十足。
　　圣女的尊严，不容践踏。
　　秉承着这个信念，众人怒气汹汹，战威如滔天江河，仿佛要将整个世界淹没。
　　“铮——”
　　战兵震响，爆发出惊人的威势。随即，众人往前压来，各显神通，欲倾尽自身的全部之力，将陈青源和桃花仙镇压。
　　八方修士观望着这一幕，一直惊呼，好像已经看到陈青源两人被镇压的画面。
　　敢对璇令圣地不敬，敢当众编排圣女，足有取死之道。
　　无数人屏息凝神，心脏提到了嗓子眼的位置，紧张至极。
　　“咕噜...”
　　身为“贼人”之一的桃花仙，淡然自若，坐在玉椅之上，品味美酒。
　　这种小场面，一点儿意思都没有。
　　“散！”
　　眼看着这群人合力杀来，陈青源终于有了动作。
　　一语落下，一手扬起。
　　天崩地裂，万法尽散。
　　任你动用圣地杀伐之术，亦不可撼动陈青源分毫。
　　抬手一挥，震退了数位神桥长老，将杀至面前的上百位护卫掀翻于地，其手中兵刃“砰砰”断裂，看起来十分脆弱。
　　强有力的风暴，轰穿了九霄，使得高空处的几架战车十分不稳，剧烈摇晃。
　　一切发生的太快，璇令圣地之人尚未反应过来，出手之人便已受伤。
　　眨眼间，陈青源一步登至最中间的那架战车，与圣女苏浅然相距不过数丈。
　　“保护圣女！”
　　来不及震惊，众人焦急，纷纷靠向了圣女，使出了浑身解数来护佑。
　　护道长老不再隐于暗处，从后方而至，出手偷袭。
　　“轰”
　　只见陈青源回身便是一脚踹出。
　　“嘭隆”一声，护道长老凝聚出来的玄光秩序之法瞬间崩裂，身体倒飞，撞碎了沿途的一切之物，口吐鲜血，气息紊乱。
　　“伍长老！”
　　圣地众人瞧到这一幕，骇然至极，全身冰冷，如坠冰窖。
　　“勿要伤我圣女。”伍长老是一个老太婆，身着深色布衣，努力稳住了身形，从远处撕裂空间而来，不顾自身狼狈的模样，用惊恐的眼神紧盯着陈青源，声音尖利，明显慌张：“若有哪里得罪道友的地方，还请见谅。看在璇令圣地的面子上，息事宁人，化敌为友。”
　　神桥五步的护道人，莫说将陈青源镇压，就连一战的资格都没有。
　　到了这一步，谁还不清楚状况呢。
　　陈青源的实力，远在所有人之上。只需他一个念头，便能取了任何一人的性命。
　　情急之下，只能说出璇令圣地这块金字招牌。
　　清冷高贵的圣女，已无刚才的冷漠，面上泛起了惊骇之意，以及一丝慌乱。
　　虽贵为圣女，天赋极高，但此时的实力尚且不高，仅有渡劫巅峰的境界。
　　“璇令圣地的高手，竟然被此人翻手间镇压。”
　　“这人究竟是什么层次的存在，如此恐怖！”
　　“难怪敢与圣地正面抗衡，果真有底气。”
　　“圣女不会出事吧！”
　　“圣女的护道人乃是当世高手，居然被此人一脚所伤，不可思议。”
　　围观之人和圣地之人，无不发出惊骇的颤音，心中掀起了滔天巨浪，波荡剧烈，很难平静。
　　陈青源出手很有分寸，没伤及他人的性命。
　　一步步走到了圣女的面前，瞧了几眼，一言不发。
　　圣女本以为自己大祸临头，与陈青源对视之时，心脏都停止了跳动，灵魂似被一口无尽的深渊吞噬掉了，全身轻微的抖动，额头泛起了几缕冷汗。
　　数个呼吸以后，陈青源转头去了别的地方，寻了个宽敞的位置，落座品酒。
　　“嗖”
　　此刻，桃花仙闪身到了战车之上，大步走到了陈青源的面前，坐在了对面。随后，转眼看向了圣地之人，声音平淡：“我们打算去璇令圣地做客，不介意吧！”
　　“当然不会介意。”
　　伍长老赶忙走了过来，擦拭掉了嘴角的浓稠鲜血，挤出了一道较为难看的笑容，点头答应。
　　很多人心里想着，这两人的胆子可真是大啊！
　　真要去了璇令圣地，再大的本事也得低头。还是说，这两人有着不惧圣地的能耐。
　　后者的可能性，几乎没有。
　　伤者回到了战车之上，气氛变得格外诡异。
　　战斗来的快，结束的更快。
　　任谁都想不到会是这种局面。
　　“究竟是从哪里冒出来的啊！”
　　无数人于识海中搜寻着这两位的信息，在内心深处歇斯底里的呐喊着，苦寻许久，没有一丝收获。
　　圣女俨然是被吓到了，愣在原地很久没动。
　　伍长老快步走了过来，将圣女搀扶到了一间雅阁中，出言安抚和商议。
　　“还不出发？”
　　等了半天，战车丝毫没动。
　　桃花仙耐不住性子，发了一句牢骚。
　　没多久，战车便启动了，在无数观望者的注视下，驶向了星海深处。
　　并非是圣地之人不出发，而是不敢啊！

第1265章 缺个侍女
　　没得到命令，要是哪个方面做错了，唯恐性命不保。
　　桃花仙的催促了一声，战车立即启动，不敢迟疑。
　　某间封闭的雅阁之内，圣女苏浅然与随行的几位长老坐在这里，每个人的心头都被一团压抑的乌云覆盖住了，倍感沉重和窒息。
　　一共五人，眉宇间依旧残留着惊惧之色，短时间内不会消散。
　　屋内安静，落针可闻。
　　她们以传音的方式商议着事情，并且还施展着圣地的特殊秘术，防止被窃听。
　　“如此强者，怎会毫无踪迹可寻？”
　　查了很多遍，没有一丁点儿线索，令人惊疑。
　　“回去以后，一切危机都可解除。”
　　此行的最强者是伍长老，一个上了年纪的老太婆，已捏碎了圣地信符，求助老祖。想必要不了多久的时间，璇令圣地的顶尖强者便会来援助。
　　“圣女，让你受委屈了。”
　　长老们很是抱歉，怪他们实力不够，导致圣女颜面有损，甚至差点儿丢了性命。
　　“既是历练，自会有风险，与诸位长老无关。”
　　苏浅然刚刚确实被惊吓住了，不过她心性极佳，眼下比较平静，保持着端庄的仪态，眸中时而闪过一点异色，止不住地回放着陈青源步步紧逼向自己的画面，压迫感太甚，此生难忘。
　　“这两人胆敢随同我等去往圣地，估计有所依仗，不能掉以轻心。”
　　即便璇令圣地是苍御州的霸主，也不能小瞧了当世英杰。谨慎一些，不是什么坏事。
　　表面上，雅间内异常安静。
　　真实情况却截然相反，传音的交谈声尤为激烈，面上挂着浓浓的紧张之色，祈求着圣地能够尽快派人过来接应。
　　性命被别人捏在手心的感觉，甚是忐忑，坐立不安。
　　“咚、咚、咚......”
　　突然，一阵轻微的敲门声，打断了众人的讨论进度。
　　“有事禀报。”
　　守在门外的侍女，轻声道。
　　“何事？”
　　一位长老严肃道。
　　“那......那两位前辈，想请圣女过去喝杯茶。”
　　侍女回答。
　　“知道了。”长老应了一声，转头看向了圣女。
　　气氛沉闷，每个人的脸上都流露着淡淡忧色。
　　“应该不会加害圣女。”伍长老说了一句让众人稍微安心的话：“以那位陈道友的本事，真要做什么不利之举，用不着这些弯弯绕绕。”
　　“也是。”
　　众人奈何不了陈青源，只好朝着好的方向去想，自我安慰。
　　苏浅然一脸平淡，起身走向了门外。
　　没什么好怕的，直面即可。
　　侍女相伴，径直来到了战车之上的前厅，雕栏玉砌，金碧辉煌。
　　“浅然以茶代酒，敬两位前辈一杯。”
　　说着，苏浅然从侍女手中接过了一杯茶水，面含微笑，礼貌开口，再将茶水一饮而尽。
　　不管两人的实际年龄多大，正所谓达者为先，唤一声前辈很是合理。
　　喊圣女过来喝杯茶，不是陈青源的主意，而是桃花仙提出来的要求。
　　桃花仙其实有一点点私心，看在自己与璇令圣地有几分渊源的份上，自然想着帮衬一下。
　　毕竟，三百万年前的璇令始祖，能够受到桃花仙的指点，严格意义上来说，算是一个记名弟子。
　　苍御州的人不清楚陈青源有多么恐怖，未来有多么大的潜力，桃花仙却十分明白，因而想为璇令圣地谋一条更高的路。
　　能不能把握住，那就得看璇令圣地自己的造化了。
　　“圣女，坐下来聊聊？”
　　桃花仙指着不远处的一个雅座，浅笑道。
　　“好。”苏浅然不愧是璇令圣地精心培养的天之骄女，面对不可力敌的强者，并未有丝毫的慌乱，霞姿月韵。
　　仔细打量着苏浅然的一举一动，桃花仙的眼底深处露出了一点欣慰的神色。
　　这丫头，还不错。
　　稍加指引，应该能成才。
　　“不知这位前辈，如何称呼？”
　　苏浅然打探过一番，只晓得陈青源的名讳，不知桃花仙的称谓，朱唇张合，声音柔脆。
　　“桃。”
　　桃花仙不可能将本名透露出去，话音落下的同时，虚空出现了一个由法则勾勒而成的“桃”字，一闪而逝。
　　“桃前辈。”苏浅然礼敬道：“浅然斗胆一问，您与陈前辈都是体修大能吗？”
　　若是外人在这里，肯定会觉得画面异常诡异。
　　一个渡劫巅峰的天之骄女，呼唤一个金丹期修士为前辈。
　　不管怎么看，都觉得不太合理。
　　“我不是体修。”
　　桃花仙否认了。
　　“哦？那您与陈前辈师出同门？”
　　苏浅然诧异了。
　　不是体修，那么就真的只有金丹修为，实在是有些不够看。
　　“非也。”桃花仙摇头道。
　　师出同门，相互照顾和陪伴，倒是可以理解。
　　可是，既非体修大能，又非同宗之人。
　　眼前的两位是怎么待在一起的？难不成有什么利益瓜葛？又或是亲戚关系？
　　苏浅然于心里大胆推测着，眸光微微闪烁。
　　“别谈我了，谈一谈圣女吧！”
　　桃花仙历经了太多的风霜，一个眼神扫去，便知苏浅然有着什么想法，无非是想打听自身的来历和底细。
　　“谈我？”苏浅然摸不着桃花仙的真实情况，不会因为简单的几句对话就改变了态度，依旧礼敬：“桃前辈有什么话，请直说。”
　　一边与桃花仙聊着，一边忍不住用眼角的余光瞥向正在饮茶不语的陈青源。
　　如果可以，其实苏浅然很想与陈青源聊一聊，从而打探到有用的信息。
　　只是，陈青源独自品茶，并无他意。
　　“看在你与我有缘的份上，我为你引一条路，如何？”
　　桃花仙眯着双眼，笑着说道。
　　“为我引路？”苏浅然柳眉微蹙，问道：“前辈，此话何意？”
　　“老陈的身边缺个侍女，有没有兴趣？”
　　没什么好藏着掖着，桃花仙直言心中所想。
　　此话一出，很多人脸色骤变。
　　圣地之人表现出了极为明显的发怒模样，紧咬牙关，瞪目欲出，竭力克制。
　　若不是为了圣女的安危着想，众人肯定要出言呵斥，哪怕为此丢了性命，也必须要扞卫圣女的尊严。

第1266章 不可能后悔
　　成为侍女的言论，顿时令苏浅然脸上的微笑凝固住了，不悦之意油然而生。
　　璇令圣女，放在偌大的苍御州都有着极高的地位，尤为尊贵。
　　然而，这位桃前辈所说的引路，是让圣女沦为一个身份低下的侍女。
　　这若不是在羞辱，那什么才是呢？
　　众人怒火爆棚，死死克制，未发一言，眼神遍布出了浓密的血丝，表情略显狰狞。
　　“老桃，我可没这个想法。”
　　坐在一旁的陈青源，忽然听到这句话，立马转头看来，瞪了一眼，语气严厉。
　　“咱们少说还得在这里待个三五十年，日常出行和生活，总得要有人差遣。我无所谓，总不能苦了你吧！”
　　看出了陈青源略微生气，桃花仙连忙表示歉意：“多少给我点儿面子，若是觉得不合适，届时作罢，不会让你为难。”
　　陈青源张了张嘴，欲要否决这个提议。可是，与桃花仙对视了一眼，最终闭上了嘴，算是默认了。
　　不管咋说，老桃现在是陈青源的大老板，以后若想继续薅羊毛，这个面子不得不给。
　　苏浅然听着这两人的对话，世界观有些崩塌了。
　　听他们的语气和言论，让我成为侍女似是一件稀松平常之事，甚至还需要“桃前辈”卖个面子，这样“陈前辈”才会点头同意。
　　把我当什么了啊！
　　我可是璇令圣地的圣女啊！
　　你们究竟明不明白这一点。
　　另外，苏浅然还听懂了一些有用的东西。
　　两人应是从同一个地方而来，还说会在这里待个几十年才能回去。
　　来自什么地方呢？是否与苍御州的秩序规则变化有所关联？
　　诸多问题，萦绕于心头，挥之不去。
　　不过，目前最关键的一件事，要应付住此时的局面。
　　“桃前辈，虽然你们实力很强，但我身为璇令圣女，可以迎接死亡，但不可被羞辱。”苏浅然态度强硬，做好了最坏的打算，大不了身死道消，有何可惧：“侍女之言，休要再提。”
　　“你......”桃花仙忘了一点，这里的人并不知道能跟随陈青源意味着什么。自己出于好心，卖个老脸为璇令圣地谋个造化，可惜被误以为是在羞辱：“行，我不会提了。机会可能只有这一次，但愿圣女将来不要后悔。”
　　苏浅然漠然不语。
　　后悔？
　　怎么可能呢？
　　没法成为他人的侍女，反倒还会悔恨，这种事情想想就可笑。
　　所谓圣女，在苍御州确实高贵，无数人眼里的一轮圆月，高挂于九天之上，不可触碰。
　　等到秩序规则相融，苍御州与神州接壤，盛世降临之际，这里的人才会意识到真正的繁华是什么模样。
　　“乏了，圣女请回吧！”
　　桃花仙确实有点儿心累，他能理解圣女的行为，但万不该说出那句休要再提的话，断送了未来的可能性。
　　成了侍女，往后肯定能得到陈青源的指点和庇佑。运气好的话，结下一个师徒的名分。运气再好点儿，那便是道侣。
　　最差的结果，即便有缘无分，那也是有着相伴斟茶的情分。
　　只要璇令圣地未来不作死，有着这段情分，足可在极道盛世占据一席之位。
　　可惜，苏浅然把话说的太绝，连一点儿敷衍都不懂。
　　“告辞。”
　　不知为何，苏浅然在桃花仙的眼里感受到了一丝恨铁不成钢的味道。对此情形，摸不清状况。
　　随后，起身一礼，转头而去。
　　离开前，又瞧了一眼陈青源，莫名有种奇怪的感觉生出，于心底暗暗自问：“今日之事，难道未来的我真会后悔吗？”
　　怀揣着复杂的思绪，快步踏出了前殿。
　　丫头，但愿你真的不会懊悔吧！
　　桃花仙瞟了一眼圣女离去的方向，略微无奈。
　　从另一个角度来看，其实桃花仙蛮喜欢圣女的性子，不卑不亢，敢于直面死亡，不向强者低头。
　　只不过，有些机会等你反应过来了，早已远去。
　　“你如果对璇令圣地有几分情感，有你庇佑，何必要扯上我？”
　　待到他人离去，陈青源提了一嘴。
　　“老实讲，我确实自命不凡，但与你相比较，相差甚远。”
　　桃花仙很有自知之明。
　　“没必要这么谦虚吧！”陈青源微微一怔。
　　“我还蛮喜欢这个丫头的，别记恨她。”
　　从苏浅然的身上，桃花仙貌似看到了过去一位故人的影子，有几分相像，这才愿意出言指点。
　　为何不在将来卖个老脸，而是现在提出来呢？
　　等着回到了神州，陈青源断然不会答应。
　　在这里的话，苏浅然不知两人的身份来历，愿意“屈尊”斟茶，那情分可就不小了，值得重视。
　　“我没这个小心眼。”陈青源还稍微感谢苏浅然的拒绝，否则身边陪着一个漂亮丫鬟，回去以后不好解释。
　　若在回去之前撇清了主仆关系，又显得薄情寡义，多少送些机缘，甚至缘分到了，还可成为师徒。
　　老桃的面子，要给。
　　不过，也只能给这一次。
　　璇令圣女义正言辞的拒绝了，陈青源一身轻松。
　　“但愿璇令圣地不要做出太过分的事。”
　　桃花仙与圣地的几分渊源，能否化为实质性的情感羁绊，就看圣地如何抉择了。
　　“有我在，不会让你栽跟头的。”
　　陈青源的脸上有着一抹淡淡的笑容。
　　“金丹期的老祖宗，你觉得璇令圣地会认吗？”
　　一大把年纪了，桃花仙还是比较喜欢玩闹。
　　“怎么？想赌一把？”
　　闲来无事，总得找点儿乐子，陈青源眉头一挑，笑容灿烂了几分。
　　“赌。”桃花仙思考了一下，郑重道：“我赌不会认。”
　　“那我不是没得选了。”
　　陈青源的笑容凝固住了。
　　突然冒出一位金丹修士，说是自家的老祖宗，任谁都不会相信。即便证实了身份，也很难让人接受。
　　不朽古族，前车之鉴。
　　“赌注为一株无上圣药，不可反悔。”
　　桃花仙生怕陈青源不肯赌了，用力拍桌，大声说道。
　　“陪你玩玩。”
　　陈青源的主观意识，并不认为自己的获胜概率有多高，但自身的赌运一向不错，可以试试。

第1267章 道友从何而来
　　“你输定了。”
　　修行界是现实的，是残酷的。
　　以桃花仙的人生经历来判断，璇令圣地九成九的可能性不会承认。
　　有些不对劲啊！
　　喝了几杯酒，桃花仙皱起了眉头。
　　若是圣地认祖，明明是一件好事，但桃花仙心情不会很好，因为输了一株无上圣药。
　　若不认祖，就是白跑了一趟，心情肯定受到影响。即便赢得了一株圣药，也不会开心，毕竟自己底蕴深厚，又不是很缺。
　　“老桃，你应该反过来想。圣地认祖，你虽然输我一株圣药，但你家大业大，伤不到根基。你开心，我也开心。”
　　“如果不认祖，还能赢得赌注，宽慰己心。”
　　“不管是什么结果，你都不亏。”
　　陈青源与老桃聊了几句，知晓了其心中所想，换了一种说法。
　　“有理。”
　　听君一席话，老桃紧皱的眉头舒缓了下来。
　　数日以后，战车已经驶向了更为繁华的地带。
　　闭目养神，静待局面之变。
　　“嗡”
　　蓦然，陈青源睁开了眼睛。
　　一点精光于眼底深处闪烁，夹杂着几缕淡淡的玄奥符文。
　　“来了。”
　　随着陈青源的这句轻语声落下，数个呼吸之后，战车蓦地停住了，一阵轻微晃动。
　　周边的星河虚空，扭曲变形，同时显现出了一片阵纹，绽放出微弱的暗金色玄芒。
　　圣女等人面露喜色，紧绷了数日的那根心弦，终于能够放松下来了。
　　璇令圣地的高层接收到了求援的信号，立即派遣了顶尖强者过来支援，未有片刻耽搁，害怕发生了不可挽回的事情。
　　“咚！”
　　倏忽，战车正前方的空间炸裂了。
　　冒出来了一个老头，身着黑色布衣，面容苍老，皮肤黝黑。
　　表面看着，一只脚已经踏进了棺材，没多少年可活。
　　外貌虽然很苍老，但气质英武，年轻时定是俊美之相。
　　“师伯！”
　　身为核心高层的伍长老，神桥五步的圣女护道人，面对现身于此的黑衣老头，恭敬至极，躬身拜礼。
　　“拜见太师父。”
　　圣女苏浅然身着一件浅白色的长裙，给人一种清新柔美的印象。
　　“老祖。”
　　其余人高呼一声老祖宗，眼神炙热，无比敬畏。
　　很多人还是头一次见到这位老祖，既激动，又害怕。
　　黑衣老头名为于然，贵为太上老祖，上任护宗大长老。其权力之高，可想而知。
　　至于实力，足可称得上是璇令圣地的前三，极为强大。
　　“嗯。”
　　于然轻轻点头，免了众人之礼。而后，将目光移向了从前殿缓步走出来的陈青源，暂时没动手，也未言语发难，心平气和：“道友从何而来？”
　　“去了圣地，再与你细说。”
　　今天的陈青源，穿着一身青衣，风度翩翩，一脸淡然。
　　桃花仙并未出面，待在前殿的一间屋内，独自饮酒，感慨过去。
　　“好。”于然沉吟道：“璇令圣地必将以贵客之礼相待。”
　　来人不惧，敢以身犯险，那么圣地肯定会好生招待。
　　摸不清陈青源的来历和实力深浅，于然不可能贸然动手。
　　虽然此次事件起了冲突，但没闹出太大的乱子，若可化敌为友，自然最好。
　　若不能化解，璇令圣地底蕴雄厚，必将倾尽全力来维护圣地的尊严。
　　“出发。”
　　于然老祖一声令下，战车继续行驶。
　　第一次见面，没有剑拔弩张，算是不错的结果。
　　接下来，于然通过与圣女等人的聊天，得知了具体的情况。
　　眉头时而紧皱，时而舒缓。
　　之所以没在第一时间动手，除了拿捏不准陈青源的实力之外，关键在于其来历。
　　近些年，苍御州的秩序规则明显有变，十大圣地派遣高手共同商议，未有一个准确的答案，搞得人心惶惶，异常紧张。
　　也许，这两个突然冒出来的家伙，会与秩序规则的变化有一点儿关联。
　　“太师父，还有一件事要禀报给您。”
　　雅间之内，苏浅然没有人前的高冷与遥不可及，站在桌边，端茶倒水，很是乖巧。
　　“何事？”
　　于然很喜欢苏浅然这个丫头，天赋好，心性佳，未来必能成为璇令圣地的扛鼎人物。他的徒弟，便是现任圣主。
　　当代圣女，自然就是圣主的亲传弟子。
　　“不知该如何说起。”
　　苏浅然张嘴结舌，略显为难。
　　“莫急，从头讲起即可。”
　　于然对待别人甚是严肃，可现在却一脸慈祥。
　　“此事得从泷虚宗的松竹阁开始讲起......”
　　紧接着，苏浅然将调查到的事情，一五一十的道出。
　　起初，于然的神情比较淡定，兴致不错的饮着茶水。
　　可听闻了陈青源与桃花仙在松竹阁的那段对话之时，眸光一凝，握着茶杯的左手轻微一震，脸上骤然浮现出了一点异色。
　　调查到的消息，正是桃花仙曾经当着许多人的面，说着指点过璇令圣地始祖的言论。
　　“你所说之言，确认无误吗？”
　　于然抬眸，凝视着面前的苏浅然，严肃到了极点。
　　很少瞧见太师父这般肃穆之样，苏浅然微微惶恐，神色正肃，肯定道：“关乎圣地之事，不敢有一句虚言。”
　　沉默了很久，于然摆了摆手，声音沙哑：“退下吧！”
　　“是。”
　　虽不知太师父为何这般心事重重，但苏浅然没敢多问，听令行事，欠身一礼，退到了屋外。
　　房中仅剩自身一人，于然眼神深沉，喃喃自语：“没这个可能吧！”
　　身为圣地的顶层掌权者，于然显然知道很多事情。
　　“桃......”念叨了几遍这个字，迫切想看一眼与陈青源相伴而来的那个人。
　　一个时辰以后，于然推门而出。
　　带着几壶好酒和上等茶叶，决定招待一下两位客人。
　　原本是打算抵达了圣地再慢慢探寻底细，不必急于一时。
　　可是，知晓了事情的前因后果，便压制不住心中的躁动了。
　　回去的路程还有十余日，实在是有些难熬。
　　“道友，可否聊聊？”
　　于然已经过了两万五千岁的门槛，气血逐渐枯败，枯瘦如柴，步履蹒跚，来到前殿的一间雅阁之外，轻轻敲门。

第1268章 两位不是苍御州的人
　　有人敲门，陈青源当然不能装作不知。
　　朝着大门的方向轻轻一点，解除了禁制。
　　门开了，于然不知有何想法，明显迟疑了一下，然后跨步走了进来。
　　对于老祖宗的行为举动，圣女等人看不明白，也没资格去询问，只能憋着，满面疑惑。
　　雅间宽大，一缕缕熏香烟雾袅袅升起，浅香萦绕于鼻尖，沁人心脾。
　　中心位置立着一块长长的山水画屏风，五颜六色，栩栩如生。
　　屏风的内侧，陈青源与桃花仙正在对饮。
　　“老朽叨扰了。”
　　于然径直走来，没动用神识和道法，目光透过了屏风，隐约能瞧见两人的身影。
　　“这是璇令圣地的地方，阁下无需这么客气。”
　　陈青源轻声回应。
　　“厚颜询问，老朽可否入内一坐？”
　　于然还是很懂礼数的，没有贸然走至雅间的内侧。
　　最起码是处于同一个水平面，才会这般客套。对于弱者，于然岂会如此礼敬。
　　“当然可以，请坐。”
　　对方这般客气，陈青源哪会摆谱。
　　“多谢。”
　　道一句谢，怀着一丝复杂的心情，于然缓步绕开了屏风，来到了雅阁内侧。
　　一进来，于然看的不是陈青源，而是此前没见过的桃花仙。
　　一身粉红色衣服的少年郎，莫名有一种淡淡的熟悉感，令于然心脏一颤，瞳孔微微收缩，胸口起伏明显。
　　于然的神情变化，逃不过陈青源和桃花仙的眼睛。虽说两人的修为被此方天道强行压制住了，但阅历和手段尚在。
　　“坐。”陈青源指着旁边的一个客位，相距约莫一丈。
　　“好。”于然强行收回了目光，暗暗将桃花仙的模样记住了，在识海中搜寻着一些东西，像是在做着对比。
　　“先不说别的，最起码这模样确实很像。”
　　于然忍不住又瞥了一眼，暗道。
　　看来，于然应该是在某个地方见过桃花仙。准确来说，是画像。
　　“这是老朽珍藏多年的美酒，想与两位道友共饮。”
　　话音刚落，于然便取出了三壶美酒，抬手轻轻一扬，便让美酒落到了合适的位置。
　　“阁下客气了。”陈青源面带微笑，通过于然的动作神情，大概猜到了一些东西，试探性的问道：“恕我直言，我俩与璇令圣地有过冲突，为何这般礼待？”
　　“不打不相识。”于然给了一个客套式的回答。
　　“是嘛。”陈青源的眼神带着一点疑色，还有戏谑：“没别的原因了吗？”
　　“陈道友认为我还有别的原因吗？”
　　于然将问题抛了回来。
　　“那我可不知道。”
　　陈青源轻轻摇头。
　　“两位乃是当世英杰，理应名传万界，受无数人敬仰。然而，老朽以前却从未听闻过两位的事迹，实属奇怪。”于然喝了一口自己带过来的酒水，眯起了双眼，大胆推测：“莫非，两位不是苍御州之人？”
　　“何出此言？”
　　陈青源不否认。
　　这是承认了？
　　看到眼前两人的平淡反应，于然心里“咯噔”一下，不会真如自己所想那样吧！
　　稳住情绪，于然再言：“哪怕两位以前深居简出，凭我璇令圣地的能耐，多少可以查到一点儿痕迹。可是，两位像是凭空出现，无迹可寻。”
　　陈青源笑而不语。
　　桃花仙喝着小酒，看都不看一眼于然，沉浸于自己的世界之中。
　　沉默了很久，于然的神情变得异常严肃，吐字清晰，铿锵有力：“神州！”
　　两人依然没说话。
　　这在于然看来，算是默认的行为。
　　眼皮子颤了几下，端着酒壶的手微微抖动。
　　猜...猜对了吗？
　　于然哪怕在竭力控制着自己的情绪，也还是显露出了一点儿，难以掩饰。
　　没办法，只在古籍上的神州，对于然而言太过遥远，太过梦幻。
　　如今的这两人，很可能来自神州，怎能不让于然震惊呢？
　　苍御州的古老典籍，明确记载了神州地界。
　　可惜，三百余万年过去了，知道“神州”这个词的修行者，少之又少。
　　“阁下的想象力真丰富。”
　　陈青源不承认，也不否认，只是夸赞了一句。
　　仅凭这么短的时间，于然就能联想到这么多，且敢大胆猜测，不愧是圣地的老祖，非寻常人可比。
　　“喝酒。”
　　许久，于然多少能控制住一些躁动不稳的心绪，不再多言，大饮几口酒水。
　　陈青源与璇令圣地没啥瓜葛，懒得闲聊。
　　此行的关键，还是在桃花仙的身上。
　　距离璇令圣地越来越近，桃花仙貌似变得有些多愁善感了，眉宇间流露出了一抹难以言说的悲愁之意。
　　“打扰了，老朽告辞。”
　　片刻后，于然起身，拱手示礼，转而走了出去。
　　看了想看的人，也探查到了很有用的信息，留着再无意义，自当离去。
　　更多的交流，等到了圣地再说。
　　神州！
　　这两个字，如同一座巨山压在了于然的心脏上。
　　“如果他们真是神州来人，那么......我有生之年可以去往古籍记载的神州吗？”
　　于然的眼里流露出了浓浓的渴望之色。
　　“那个桃前辈，真的很像很像。”
　　像什么。
　　璇令圣地的祠堂，其正中央挂着一幅画像。
　　画像之人，与桃花仙甚是相似。
　　如今的桃花仙更有少年气息，画像之人则比较成熟和稳重。
　　“这要是真的...”
　　回了自己房间的于然，无需继续压制情绪的喷涌，表情不停转变，很是丰富。喉咙滚动，吞咽唾沫。身躯颤抖，苍白无力。
　　不敢想，不敢想。
　　于然长吁一口气，希望能尽快回去。
　　只要回到了圣地，一切疑问都可解答。
　　不排除是相像之人，唯有依靠着圣地的本源道力，才能分辨出真假。
　　“老祖，您要亲自驾驶？”
　　“这......这不合适吧！”
　　“您身份尊贵，岂可为我等驱车前行。”
　　半炷香以后，于然去了一架战车的最前方，决定加快赶路的速度。此举吓到了很多人，诚惶诚恐，以为是自己的工作没搞好，惹得老祖不满，这才屈尊。
　　“闭嘴。”
　　于然懒得解释，立于最前方，施展玄法，让战车前进的速度直接翻倍。

第1269章 抵达璇令圣地
　　老祖驾车前行，圣地众人全身颤栗，受宠若惊，没敢坐着。
　　寂静无声，氛围怪异。
　　唯有坐在前殿雅阁之内的两人不太在意，依旧在品味着酒水，任由时间从指缝中流走。
　　“你怎么了？”
　　陈青源看出了桃花仙眉宇间的愁绪，轻语道。
　　“岁月无情，沧海桑田。”
　　大饮了一口美酒，桃花仙垂眸而叹。
　　一眼三百万年，昔日的故友和敌人全被历史长河的黄沙掩埋了。
　　本来没啥，忽闻璇令圣地，且即将抵达，内心深处的一根弦丝被拨动了，牵引出了很多的回忆。
　　也许，当世只有这个璇令圣地，还与自己有一点儿瓜葛吧！
　　正是如此，圣地对桃花仙而言多了一层滤镜。
　　“路途漫漫，不忘初心。”
　　陈青源能够理解，转头望着一侧，目光穿过了窗户，一直注视到了天边，好似看见了昔日与自己相伴而行的故友，身影模糊，随风飘散。
　　“看一眼极道盛世之景，这辈子也就够了。”
　　一会儿，桃花仙脸上的感伤情绪散尽，浅笑道。
　　两人不再聊天，屋内安静。
　　一日、两日、三日...
　　第五天，战车停下来了。
　　抵达目的地，璇令圣地！
　　放眼望去，山川秀丽，烟雾朦胧，一片仙景。
　　殿宇上万，有的位于峰顶，有的飘于云海。
　　百花齐放，迷人双眼。
　　正前方是一座白玉巨门，高达百丈丈，如同一座高山，巍峨雄壮，气势恢宏。
　　各处雕刻着奥妙玄纹，时而有神光喷涌，时而有灵兽咆哮。
　　苍御州的顶尖圣地，甚是气派。人间的皇宫宝殿，根本没资格相比较，有着云泥之别。
　　“咚隆隆！”
　　战车至，鼓声扬。
　　关于泷虚宗的事件，于然老祖已经通知了璇令圣地的高层，准备待客。
　　“两位道友，请。”
　　于然亲自去往雅间相邀，声音洪亮。
　　“咔”
　　门开了。
　　一身青衣的陈青源，一身粉红色长袍的桃花仙，相继走出。
　　望着圣地的辉煌之景，两人面不改色，没被震撼，稀松平常。
　　圣地之内的普通长老和弟子，不知具体情况，远远眺望，好奇至极。
　　什么贵客，居然让圣主等人亲临。
　　同级别的某位圣主？还是某个传说中的隐世高人？
　　众弟子身份低微，不可靠近，只能于心底暗暗猜想着，心潮澎湃，较为激动。
　　璇令圣主身着一件华贵的紫色锦服，身材英武，不怒自威。其背后紧跟着数十位核心长老，手握重权，实力不弱。
　　“师父。”
　　圣主先向于然拱手示礼。
　　“师伯。”
　　“老祖。”
　　“太师伯。”
　　众长老纷纷行礼，敬语之声响彻天地。
　　于然点头回应，一脸严肃。
　　而后，所有人将目光落到了陈青源与桃花仙的身上，毫不避讳，仔细观察。
　　元婴期，金丹期。
　　第一眼看去，便知两人的修为，微微诧异。
　　老祖之前传音回来，说是不要以修为来判断这两位的真正实力。那位名叫“陈青源”的青年，体修之道，深不可测。
　　至于穿着粉色长袍的人，为何有几分眼熟。
　　“请进。”
　　这里不是谈话的地方，于然亲自领路，礼数周到。
　　就这样，在一群人的簇拥和注视之下，两人径直来到了璇令圣地的一座客殿之内。
　　地板由精美无瑕的白玉铺成，墙壁雕刻着栩栩如生的图案，撑起房梁的巨柱排列整齐，某些地方还镶嵌着拳头大颗的宝石。
　　雕梁画栋，富丽堂皇。
　　众人落座，氛围凝重。
　　大部分人在注视着陈青源，很好奇这是从哪里蹦出来的体修大能，为何以前从未听说过。
　　只有极少数人观察着桃花仙的尊容，越看越觉得心惊。
　　世间之大，总会碰到一些相似之人，没什么好奇怪的。只是，那一股难以描述的神韵，可就不是一个相似之词可以解释的清楚。
　　不排除是璇零圣地的敌对势力，派人易容而成，为了达到某些不为人知的目的。
　　对于他人的目光，桃花仙神色淡定，不予理会。
　　能够坐在这里的人，皆是圣地的核心人物，不会被外部势力渗透进来。
　　“本座相信泷虚宗之事乃是一个误会，九品灵泉暂且放置一边，以后再谈。”圣主坐于主位，嗓音低沉：“两位前来璇令圣地，定是有所依仗，否则岂敢以身犯险。敢问两位，从何而来？”
　　先打探对方的来历，别的事情后面再提。
　　九品灵泉甚是珍贵，世间罕见。饶是璇令圣地，经过数百万年的积累，仅是积攒了一点儿，不到万不得已绝不炼化。
　　圣主压制住了九品灵泉的诱惑，属实不易。
　　没弄清来者的底细，不可贸然为敌。
　　“神州。”
　　到了地方，陈青源自然不再隐瞒，如实而答。
　　“咚隆！”
　　所有人身体一震，晴天霹雳。
　　面容惊色，不可掩饰。
　　于然老祖虽然已经猜到了，但真正听到这个答案之时，还是没能控制住心中的躁动，尤为震撼，张口结舌。
　　核心长老可以查阅藏书阁的古老秘典，“神州”二字深刻于心，岂会不知这是何意。
　　传言在三百多万年前，神州的一大块疆域分裂了出去，自成一脉，飘荡于混乱界海，演变成了今日的苍御州。
　　无数人向往神州，想看看更为繁华的地带。
　　可惜，数百万年来的盖世人杰，到死都没完成这个愿望，带着遗憾离世。
　　“神......神州。”圣主的声音微微颤抖，双手紧紧抓着座椅的扶手，竭力稳住欲要喷涌而出的情绪：“道友可有凭证？”
　　“我有必要欺骗你们吗？”
　　陈青源反问一句。
　　告诉你们就不错了，还要凭证，别做梦了。
　　圣主等人沉默，嘴唇紧抿，眼神闪烁着异芒。
　　“陈道友，你们既是神州之人，如何来到此地？”
　　姑且相信，圣主眼神热切的询问。
　　“意外而来。”
　　具体的原因，陈青源自然不会说出去。
　　“近些年苍御州的秩序规则隐隐不稳，莫不是与神州有关？”
　　打量着眼前的两人，圣主推测道。
　　“据我估测，也就几十年的时间，苍御州将与神州相连。”
　　陈青源郑重其事。

第1270章 你与始祖有何关系
　　听到这句话，圣地众人大为震惊。
　　短短数十年，世间将会迎来如此大的变局，如何不令人惊慌和恐惧。
　　“道友此言当真？”
　　即使圣主很努力地控制住自身的心情波动，也还是显露于外，眼睛瞪大，胸口剧烈起伏，说话的音调没那么平淡。
　　“爱信不信。”
　　陈青源冷淡而道。
　　若是旁人说这话，定会被圣地之人呵斥，甚至是出手教训。可是，不敬之语出自陈青源的口，众人并未发怒，只当是没听见。
　　“多谢道友告知。”
　　过了好一会儿，圣主表面上看起来很是淡定，抱拳示意。
　　这时，桃花仙突然开口了：“南江玉的墓，在哪里？”
　　“咚！”
　　此言一出，如五雷轰顶，让本就处于惊讶状态的众人又受了一击，表情惊愕，瞪目欲出。
　　南江玉，璇令圣地的始祖。
　　在苍御州的史册之上，留下了浓墨重彩的一笔。
　　“你......”众人紧盯着桃花仙，欲言又止。
　　直呼璇令始祖的名讳，乃大不敬之举。
　　然而，众人却很难发火。
　　也许是因为这张脸吧！
　　另外，圣地始祖的名字可以说是绝密，再加上过去了这么多年，放眼世间没几个人晓得。
　　“阁下怎知我宗始祖之名？”
　　圣主的心里没有恼怒，只有疑惑，以及一丝难以言说的敬畏。
　　“带我去。”
　　桃花仙语气淡漠，命令式的口吻，不容置疑。
　　明明是不敬之言，可无一人斥声。
　　殿内异常寂静，落针可闻。
　　“好。”圣主沉声道，亲自带路。
　　去之前，让人好生招待陈青源，不可怠慢。
　　老桃自家的事，陈青源自不会插手，坐于原位，惬意品茶。
　　画面一转，圣主与几位老祖，领着老桃来到了后山墓园。
　　墓园的最尽头，立着一块石碑。
　　碑上之名，正是——南江玉。
　　圣主等人不约而同地朝着墓碑鞠躬行礼，表示尊敬。
　　即便过了三百万年，始祖依然得到后世子孙的敬仰和爱戴。
　　桃花仙缓步走上前去，伸手触摸了一下石碑，一声轻叹：“唉！”
　　瞧着这一幕，圣主等人保持着安静，倒要看看究竟是何情况。
　　对于眼前之人的身份，充满了质疑。
　　毕竟，那种传说级别的存在，怎么可能还活着呢？
　　反正这里是璇令圣地的领域，不怕什么阴谋诡计。真要是贼敌的谋划，大不了以雷霆之势镇压。
　　“当年一别，不曾想竟是这般局面。”
　　桃花仙的眼前浮现出了过往的一些画面碎片，喃喃自语。
　　真情流露，感慨过去。
　　通过这块墓碑，想到了往日的很多事情，眼中蒙上了一层烟雾，视线被遮挡，模糊不清。
　　“您......是何人？”
　　许久，圣主打破了沉静的氛围，上前半步，敬语问道。
　　“璇令圣地没留下我的东西吗？”桃花仙并未直言自身来历，反倒将问题扔了回去。
　　圣主直视着桃花仙的背影，紧抿着唇瓣，眼里的光波一直在闪烁。
　　片刻，圣主深吸一口气，开口道：“请您移步。”
　　“好。”
　　桃花仙不怕被算计，因为从他踏进璇令圣地的那一刻开始，便已立于不败之地。
　　仅是一眼扫过，便发现了圣地的许多区域残留着自身的道纹。
　　应是始祖南江玉领悟透了桃花仙的道术，以此塑造出了圣地的根基，后世子孙缝缝补补，多少还有点儿影子。
　　璇令圣地，祠堂。
　　这个地方，有资格进来的人不超过一百。
　　圣主解除了禁制，隔空推门。
　　堂中挂着数百幅画像，皆是璇令圣地的历代先贤，唯有十分杰出之辈才有此殊荣。某些时代的圣主，因表现平庸，所以没法进入这座祠堂，最终遗憾坐化。
　　最中间的位置，挂着的两幅画像尤为明显。
　　右侧是璇令始祖南江玉的人像，左侧是一个穿着粉色长衫的男子。
　　左侧人像，与站在堂中的桃花仙，可谓是一个模子刻出来的。真要挑出不同之处，那便是年龄不太对等。
　　“居然还有画像。”
　　看着自己的画像，桃花仙有种怪异的感觉，低声自语。
　　圣主等人近距离对比着，越看越觉得头皮发麻。
　　暗中使用各种手段查看过了，没瞧出易容的痕迹。
　　长得相像也就罢了，关键是气质和神韵，难以模仿。
　　“敢问阁下，与我始祖恩师有何关系？”
　　到了这里，圣主不再憋着，直言心中疑惑。
　　“恩师？”桃花仙眼皮微微一挑。
　　“正是。”圣主往前走了几步，将宗门典籍的记载讲述出来：“始祖自传，明确记录着这段历史，年少时受到恩师指点与教诲，方可看破迷惘，一步步走至顶峰。”
　　“这小子......”桃花仙呢喃道：“不过是教了几手道术而已，还扯上师徒的关系，真不要脸。”
　　话是这么说，眼里却有了几点柔意。
　　祠堂的第一幅画像，自然是璇令始祖所留。
　　岁月流逝，就算有着玄力加持，画像也会慢慢腐化。后来，每隔一段时间，历任圣主便亲自临摹先祖的画像，挂在原位，一代代传了下来。
　　“请您回答，究竟与我始祖有何关系？”
　　圣主再次问道，语气重了一点儿。
　　若确认了来者图谋不轨，不管付出多大的代价，也要将之镇杀。祖宗尊严，不容践踏。
　　“嗡——”
　　桃花仙猛然转身，随即左脚朝着前方一落。
　　顿时，道纹密布，覆盖祠堂，乃至整个璇令圣地。
　　“圣地本源之力，已有苏醒的迹象。”
　　众人第一时间察觉到了这一点，如惊弓之鸟，不可心静。
　　“你......你干的？”
　　随即，圣主等人锁定住了面前的桃花仙，惊惧慌张，且还有一丝很难描述的敬畏与期待，正从内心深处溢出。
　　“太玄广乾阵，有几处地方错了，我给你们更正一下。”
　　言罢，桃花仙随手间调动出了圣地的本源道力，开始更改护宗大阵的运行轨迹。
　　说的再多也无用，不如露一手。既可为璇令圣地增进几分实力，又可表明身份。
　　“隆隆隆——”
　　偌大的圣地开始颤动，无数不知情的长老与弟子惊慌失措，高呼危险。

第1271章 你们觉得呢
　　桃花仙若想赢得赌注，那便不能展现自身的本事。
　　言语讲述，璇令圣地大概率不会认祖。
　　一来保持着质疑，不可通过几句对话便相信；二来就算证实了身份，承认金丹期修士为老祖宗，多少有些做不出来。
　　挂在墙上的老祖宗，才是好的。
　　突然冒出个金丹始祖，看起来没啥实力，以后要站在圣地众老的头上，任谁都会别扭。
　　不过，桃花仙一旦展现出了远超常人想象的能耐，那情况就截然不同了。
　　不仅不会别扭，反而还会自豪，大大方方的认可。
　　“一株圣药罢了，输了便输了。”
　　在看到祠堂处的那幅画像以后，桃花仙就生出了这个念头。
　　你既然唤我为恩师，我岂能去考验后世子孙的人性，还是多想想怎么延续传承吧！
　　再怎么腹黑的老祖宗，也有柔情的一面。
　　许是因为当代圣女有着故人的几分影子，许是看在圣地始祖南江玉的面子上。
　　桃花仙动了一点真情，决定为璇令圣地谋个未来。
　　“轰隆隆...”
　　圣地的颤动幅度愈发强烈，地动山摇，玄光喷涌。
　　“出什么事情了？”
　　无数人扫看四周，欲寻到圣地法则有变的原因，骇目惊心。
　　祖宗祠堂，圣主等人瞧着桃花仙的手段，嘴唇张开，眼睛瞪得如铜铃，强有力的惊意从心底深处狂涌。
　　凝视着桃花仙的眼神，在短短一瞬间发生了翻天覆地的改变。
　　一念起阵，调动本源道力。
　　纵使是圣主和几位老祖，也决然办不到。
　　眼前之人的身份，已然不用解释。
　　前所未有的震撼感，充斥于全身各处。灵魂之上，刻下了一道深深的烙印，任何外力都不可将其抹去。
　　超乎现实，令人震惊到了极点，识海一片空白，所有静心安神之法皆在此刻失去了作用，不可平复内心汹涌而起的情绪。
　　“呼——”
　　霞云覆盖，狂风骤起。
　　长空万里，遍布着大阵法纹，好似水面泛起的涟漪，波光粼粼。
　　地面上起了一大片的玄金色道莲，绽放出了耀眼璀璨的金光，道韵玄奥，常人不解。
　　一阵阵柔和的法则波纹，荡漾于璇令圣地的各个角落。
　　山川湖泊，古殿玄宫，都发生了一些微妙的变化。
　　太玄广乾阵，乃是璇令圣地的根基，既是传承，又可护宗。
　　此法的源头，来自桃花仙。虽然他当年放弃了证道，但创造出来的神通之道，已有了帝法的雏形。
　　这一门太玄阵，便是桃花仙赐给了璇令始祖南江玉。不过，很多细微之处没有告知，有所保留。
　　当时的桃花仙又没正式将南江玉收为徒弟，只觉得此子心性上佳，不是奸恶之辈，稍微指点了一下，哪会倾力传授。
　　“承你一句恩师之言，往后我会为璇令圣地引路，护你传承不断。”
　　桃花仙这般想着，将残缺的太玄广乾阵补全。
　　约莫半个时辰，玄力回体。
　　动荡了很久的圣地，慢慢归于平静。
　　圣地高层可以明显感知到根基之阵的改变，比起以前至少强了一倍。对于突如其来的变故，惊疑声一片，不知缘由。
　　“您......您是......”祠堂之内，圣主用着敬畏的目光看向前方之人，压不住心头的躁动，颤音道：“先祖吗？”
　　说出这话之时，圣主瞥了一眼墙上挂着的那幅画像，又将注意力放在了桃花仙的身上，有种梦幻与现实激烈碰撞的感觉，不切实际，宛如幻境。
　　“你们觉得呢？”
　　桃花仙微笑道。
　　“噗通、噗通...”
　　圣主哪里还有怀疑，双膝一软，跪倒于地。同时，其身侧的几位老祖，一大半年纪了，也未有丝毫的犹豫，磕头行礼。
　　若非先祖，岂能有着一念间更改圣地根基的本事。
　　虽不知时隔了三百余万年，为何先祖还能在世，但身份肯定不假，必须要尊敬相待，不能有一丁点儿的亵渎。
　　“先祖。”
　　世人眼中高高在上的圣主等人，如今跪在桃花仙的面前，高呼敬语。
　　“我的事，莫要透露给他人。”
　　桃花仙展现出了非凡的手段，后世子孙当然会磕头相认，除非脑子被驴踢了。
　　“遵命。”
　　众人脸上洋溢着激动和震惊的神色，幻想着璇令圣地的未来将会在先祖的指引下，走到更高的位置，迎来更为繁华的一天。
　　运转了十几遍静心法诀，将心情稍微平复了下来，圣主出面向所有人解释了山河异景的原因。
　　就说宗门阵法正在维护，所以闹出了一些波动。如今一切正常，大家安心即可，各自忙去。
　　对于圣主的言论，自然不会有谁质疑。
　　满打满算，璇令圣地知晓此事真相的人，不超过十个。
　　其中有一人，正是圣女苏浅然。
　　通过师父之口，得知先祖之事。苏浅然当时就懵逼了，惊世骇俗，不可置信。
　　不知呆愣了多久，才将狂浪奔涌的情绪压制住了。
　　一间布置着重重禁制的密室，桃花仙等人赫然在此。
　　除了桃花仙以外，其余人都站着，全身紧绷，大气不敢喘一口。
　　并非是桃花仙摆谱，而是他们自愿。
　　站着舒服，压力会少点儿。
　　这位可是宗门史册第一页的先祖，岂敢平起平坐。
　　“先祖，您是怎么活到现在的？”
　　圣主斗胆，上前发问。
　　“侥幸之举，瞒天过海。”桃花仙没有细说。
　　“您乃天人之资，已得长生之道。”
　　某个老祖敬畏而道。
　　“长生，难啊！”桃花仙摇了一下头，叹息道：“能再活一世，已是我的极限了。至于长生，不敢奢求。”
　　“先祖，神州世界究竟是什么模样？”
　　沉静了一会儿，圣主换了一个话题，对外界的情况很是好奇。
　　“三百万年前，苍御州分离了出去......”
　　接下来的一个多时辰，桃花仙为众人讲述了神州之变，谈到了很多盖世人杰。
　　众人全神贯注地听着，如痴如醉，脸上时常流露出惊叹和钦佩神情，无比向往。
　　“先祖，有一件事情，请求解惑。”
　　待到密室之内处于安静的状态，苏浅然突然从一侧上前，躬身一拜，紧抿着朱唇，渴求答案。

第1272章 自作多情
　　桃花仙一眼看出了苏浅然的心思，略微惋惜：“你想问，当日我为何提出侍女之事，对吗？”
　　“是。”
　　苏浅然娇躯一震，低眉应了一声，没敢抬头，害怕失礼。
　　圣主等人知晓了此事，同样好奇。
　　与先祖同行的那个人，是何来头？
　　屋内寂静，全在等待着桃花仙开口解惑。
　　“你若成了他的侍女，是你此生最大的造化。”
　　接下来的这句回答，直接令所有人惊呆了。
　　“啊？”
　　满面惊疑，不能理解。
　　堂堂璇令圣女，怎可沦为他人侍从，太过丢脸。
　　“我知道你们不信，但这是事实。”桃花仙感慨道：“你们居于苍御州，只知其不是俗人。待到前往神州，方可明白陈青源这个名字，究竟代表了什么。”
　　“求先祖详说。”
　　苏浅然又拜了一下，求问。
　　“我可以很直白的告诉你们，如今的繁华时代，陈青源绝对是最为耀眼的一颗星辰。想要追随他的圣子天女，多如牛毛。”桃花仙如实说明：“不怕你们笑话，我自知与他相比，差得远了。”
　　咚隆！
　　此言如惊雷炸响，众人浑身一颤，张嘴结舌，惊色难掩。
　　“以神桥巅峰之境，镇压帝尸。融前世道果，破了天道之眼。今生重修，初入神桥便已立于当世之顶，杀得古族胆寒，避其锋芒。”
　　“关于他的事迹，三言两语难以说清。待你们去了神州，便知天有多高，地有多广。”
　　桃花仙不想细说。
　　有些东西，只有自己亲眼所见，慢慢去了解，才能真正明白。
　　众人呆愣，说不出半句话来。穷尽他们的想象力，也很难于识海中勾勒出属于陈青源的那段传说故事。
　　这话出自桃花仙之口，肯定不存在虚假。
　　正因为这样，众人才格外惊骇，眼前不断浮现出陈青源的身影，情绪复杂。
　　“之前你不知道这些，若与陈青源有了一点渊源，对你的未来有着莫大的帮助。如今已知，再去靠近便带有着目的性，为时已晚。”
　　桃花仙可以理解苏浅然当时的举动，身为圣女肯定有着傲骨，岂会卑躬屈膝。
　　“我会凭借自身的努力，走到大世的顶峰。”
　　惊愣过后，苏浅然收起了那份混乱复杂的心绪，紧握着双手，发下宏愿。
　　“那就努力吧！”桃花仙轻轻点头，含笑鼓励。
　　丫头，你在苍御州或许是天之骄女，鲜少有人能及。从小养成的傲气，自诩不凡，顺风顺水。
　　等你去了神州，看到了真正的繁华。
　　方能认识到现实，明白差距。
　　这条登天之路，不是努力就可以走到高处的。
　　桃花仙嘱咐了众人几句，不要将自己的身份透露出去，又取出了一些核心道术，指点了一番。
　　随后，离开了密室，前往客殿。
　　与陈青源见面的第一件事，便将一个缠绕着复杂道纹的礼盒递了过去。
　　礼盒之中，放着一株完整的无上圣药。
　　看了一眼递到眼前的盒子，陈青源抬眉而道：“什么意思？”
　　“我输了。”桃花仙回答道：“愿赌服输。”
　　闻言，陈青源将盒子收起，笑容灿烂，心情愉悦：“这么爽快，不像你的作风。”
　　“我的人品，肯定比你要好。”
　　桃花仙坐在了旁边，轻哼一声，损了一句。
　　“你说的有道理，人品方面，我哪能与你比较。”
　　这般豪爽的老板，说什么都是对的，陈青源不仅没反驳，而且还附和。
　　“你搞出这么大的动静，璇令圣地的掌权者除非脑子有病，否则会不认你吗？”陈青源本以为这次会赌输，没曾想运气不错：“你不会故意输给我的吧！”
　　“自作多情。”
　　桃花仙轻呵一声。
　　“苍御州目前的情况，可以借助璇令圣地的资源，好好调查一下。”
　　关于此地的很多信息，陈青源一无所知。
　　“嗯。”桃花仙已经派人去整理了。
　　......
　　北荒，一个人间村落。
　　山清水秀，鸟语花香。
　　长时间住在这里，肯定舒心惬意。日出而作，日落而息，不必沾染人世间的杀伐之事，只需惦记着农作物的生长。
　　一位身着素衫的青年，沿着一条生长着杂草的小路，朝着村落行来。
　　步伐缓慢，欣赏周围的美景，嘴角挂着一抹淡淡的笑容。
　　来人正是南宫歌，身上虽无玄力波动，但那股出尘的气质难以遮掩。
　　他来此地作甚？
　　见人。
　　如今的南宫歌，推演之道比起以前只强不弱。寻人而已，掐指即可。
　　许是察觉到了不俗的气息，正在田地里耕种的一个老人，停下了挥舞锄头的动作，幽邃的眸底起了一团不可言说的波光，一闪而逝。
　　提着锄头，从泥泞的田地里走出，膝盖以下全是泥巴，衣服上也有一些泥尘。
　　老人看向了从村外走来的南宫歌，眼里的那份警惕顿时消散，只剩下浓浓的震撼和惊喜，以及不可思议。
　　刚才只感受到了不是凡人的气息波动，如今则是晓得了来人的身份，当然不可能抱有敌意，甚是惊讶。
　　“冒昧打扰，请剑仙见谅。”
　　南宫歌走至老人的面前，含笑拱手，行礼道。
　　“世...世子，你还活着？”
　　老人便是隐居于红尘大世的长庚剑仙，感悟通天之道，距离神桥第九步已经不远了。
　　虽多年没现身于大世的浪潮之中，但关于世子身死道消之事，有所耳闻，很是惋惜。那一日，他还多饮了几壶劣酒，叹息了数十声。
　　如今再见，如何不惊。
　　剑仙的眸中闪烁着玄光，看看眼前之人是否真实。
　　没有虚假的痕迹。
　　“侥幸逃过一劫。”
　　南宫歌轻笑道。
　　“万幸啊！”剑仙苍老的面容上挂起了一道发自肺腑的笑意，神色激动：“如此繁华的时代，若无世子的身影，那就太令人遗憾了。好在世子逢凶化吉，这般喜事，当大醉一场。”
　　“我带了好酒，只为与剑仙对饮。”
　　南宫歌俊美儒雅。
　　“好啊！”剑仙提着锄头，大步朝着自己的茅草屋走去：“去我的居所，咱们好好喝一顿。”

第1273章 愿与世子同行
　　月明星稀，虫蛙鸣叫。
　　村子角落的位置，立着一间简陋的茅草屋。
　　里面摆着一铺硬木板床，一张坑坑洼洼的桌子与两把摇摇晃晃的椅子。
　　四面漏风，呼哧作响。
　　若遇到了极端天气，外面下大雨，里面下小雨。
　　南宫歌与李慕阳坐着不稳的凳子，取出了世间佳酿，碰杯畅饮。
　　“很久没喝到这种美酒了。”
　　李慕阳入口回味，感叹道。
　　红尘修道，当然不会动用空间宝器，如同一个凡人去生活，融入这片土地，暂时遗忘掉过往的风霜岁月。
　　刚刚南宫歌的到来，惊醒了尚在感悟自然的李慕阳，使其气质大变，宛如一柄即将出鞘的利剑，锋芒将显，拥有着足可捅破这片天穹的神威。
　　“剑仙的生活，朴实无华，简单惬意，令人羡慕。”
　　南宫歌真诚说道。
　　“每天住着破烂房子，有什么好羡慕的。”
　　李慕阳自我贬低。
　　到了他们这种层次，追求的已不再是物质，而是心灵上的触动。
　　隐居山水之间，不掺和大世之争，多么安逸和舒适。
　　“以我观之，剑仙距离那一步已然差不多了，迟迟不肯迈过去，应是贪恋这里的宁静岁月吧！”
　　南宫歌轻轻靠着椅子，笑容淡雅，鬓角的几缕发丝随着渗透进来的冷风而飘动，轻盈秀逸。
　　“是。”李慕阳点头笑答。
　　“山野间的几亩良田，锁住了剑仙前进的脚步。这事要传了出去，怕是没谁会相信。”
　　世人若知，必会觉得无比荒谬，断然不信。
　　“让世子见笑了。”李慕阳不认为这事丢人，眸中的那一丝眷恋毫不掩饰：“在这里我认识了几个朋友，都是半截身子入土的老人，后继无人，孤苦无依。我想为他们送了终，再去往大世，与天下英杰争个高低。”
　　“能入得了剑仙的眼，定是心性良善之辈。”
　　南宫歌赞誉道。
　　“呵！”李慕阳似乎想起了什么糗事，轻哼道：“哪来的良善，都跟个猴精似的，小气得很嘞。”
　　话是这么说，眼中的喜悦却戳破了真相。
　　几个老家伙居住于山野田间，相互依靠，相互挤兑和打趣，日子倒也过得充实，没那么无趣。
　　“待剑仙了却了人间红尘事，晚辈有一事相求。”
　　南宫歌用请求的语气说道。
　　“何事？”李慕阳放下了手中的酒杯，严肃了起来：“世子直言即可。”
　　“借当代景王之力，灭了某个不朽古族。”
　　说这话之前，南宫歌站了起来，行了一个十分郑重的礼。
　　覆灭古族，便是世子此行的目的。
　　闻言，李慕阳的眼中波荡起了几缕异色，未曾想世子的手笔这么大，令人惊讶，料想不到。
　　微微一怔，李慕阳缓缓起身，回礼道：“愿与世子同行。”
　　“多谢剑仙。”
　　南宫歌真诚道谢，面带微笑。
　　“有个事要麻烦一下世子。”
　　李慕阳突然想到了什么，略微不好意思。
　　“剑仙请说。”
　　南宫歌已然做好了付出同等代价的心理准备，大不了触碰天道禁忌，行事稍微稳点儿，想来不会遭到反噬。
　　“麻烦世子去一趟桐烟城，距离此地仅有百来里。城西有一家老酒铺，买几壶烧丘酒，给我送过来。”李慕阳提了要求以后，解释了一下缘由：“我那几个老伙计，一辈子都在念叨桐烟城的老酒。趁他们还没死，让他们过过嘴瘾。”
　　百来里的路程，对修行者而言不过一念间。可在凡人看来，太过遥远，很多人一生被困于乡野之间，没去过远方。
　　这个村子里的老头，不认识什么王公贵族，也不识剑仙和尊上之流，只知附近有一座城，听闻城墙高大，气派十足。
　　听人说，城西的老酒很是香醇，令人惦记。
　　可惜，生在偏野之地，注定了走不出这个圈，这辈子就这样了，唯有在夜深人静之时，仰头望月，独自幻想。
　　最后，万般愁绪与脑海中勾勒出来的幻景，化为一声长叹。若运气好，纸醉金迷入梦来，第二天去田里劳作之时，使出来的力气都会增长几分。
　　日复一日，年复一年。
　　直到寿命的终点，一觉不醒。
　　“好。”
　　本以为会是什么很棘手的事情，谁料居然是去买壶酒，南宫歌呆了一下，而后肃然起敬，重重点头，岂会不答应。
　　“拜托了。”
　　李慕阳既入红尘田野之间，尚在悟道，自然没法办到这事。
　　南宫歌身上携带着的酒水，皆是灵韵十足的仙酿，凡人不可饮用，容易爆体而亡。除非是气运之子，或是有人护道。
　　况且，村里的老头只想喝到桐烟城西的老酒。这是从年轻时便有了的心愿，像是一粒种子扎根在了心海之上，如今已成长为了参天巨木。
　　相逢一场，李慕阳想完成几个老伙计的愿望。如此，人生的遗憾会少一点。
　　翌日，南宫歌去了桐烟城。不过片刻，便已买回了十余壶烧丘酒，放在了李慕阳的茅草屋之内。
　　办完了事，南宫歌退到了村外，不去打扰。
　　当夜，李慕阳邀请了三个老伙计，去屋子里坐坐。
　　三个老头看着李慕阳笑呵呵的模样，心里嘀咕，一同前去。
　　一入内，便看到了堆在墙角处的十几壶酒，眼睛都直了。
　　“老李头，这酒哪来的？”
　　三双浑浊的老眼瞪得很大。
　　“我把全身的积蓄拿了出来，托人去桐烟城买了来的，上等的烧丘酒，要不要尝尝？”
　　李慕阳一副得意洋洋的样子，俨然没有盖世剑仙的尊容。
　　“不会吧！”
　　“你这货穷的响叮当，哪来的积蓄？”
　　“这么多好酒，少说也得二十两银子。你不会偷来的吧，咱虽然穷，但别干这种傻事。”
　　老头们第一反应不是喝酒，而是担忧，生怕李慕阳犯了事。
　　“放心，真是我的积蓄所买。”
　　李慕阳说道。
　　“真的？”
　　三人还是不信，眼神怀疑。
　　“真的。”李慕阳再次保证。
　　“你这老货，既然偷偷攒着这么多积蓄，这些年还一直蹭我的酒喝，混蛋啊！”
　　看着李慕阳诚挚的眼神，众人相信了，不再质疑，话锋一变，破口大骂。

第1274章 安葬老伙计，宝剑将出鞘
　　一边骂着，一边将酒坛子捧在怀里，如获至宝。
　　打开酒封，浓郁的香气扑鼻而来，让几个老头贪婪的吸了几口，眼里流露出了很复杂的神色，既有欢喜，又有感伤。
　　念叨了大半辈子的老酒，如今就在眼前，心里生出了一股很难描述的情绪，喉咙滚动了数下，吞咽着口水。
　　“老李，你将积蓄换成了酒，后面该咋办？”
　　三个老头暂未饮用，骂了过后，担心起了这一点。
　　“靠着这几亩田，饿不死。咱都一大把年纪了，没几年可活了，钱要是再不用，那就只能带进棺材了。”
　　李慕阳率先喝了一大口，豪爽道：“别客气，喝！”
　　“喝。”
　　有了李慕阳的带头，众人很快放下了那份拘谨，开始痛饮。
　　饮着酒，聊着天。
　　酒过三巡，皆有醉意。
　　内心深处的那一道防线，已经松动，各自诉说着年少时的经历，多是辛酸苦辣，也有欢乐温馨。
　　“人如果真有下辈子，俺想当个有钱人，这样就不会打光棍了。”
　　老孙头满口黄牙，头发稀疏，靠在斜角处坐着，似哭似笑。
　　“唉！”众人都清楚老孙头的过去，轻轻叹息。
　　年轻时，老孙头有个青梅竹马，约定好了相伴一生，未来充满了希望。
　　好景不长，约定好的姑娘有一次去了趟城里，见识了繁华，不愿留在偏僻的村庄。恰好这个姑娘有几分姿色，被城中的赵员外看上了，相识过后，入了赵家，成了贱妾。
　　宁愿做妾，也不肯与老孙头成婚。
　　老孙头悲痛欲绝，无可奈何。数年后，老孙头才知晓了后续，心心念念的姑娘成了妾室之后，半年便丢了性命，听说是被当家主母打死的。
　　妾室没人权，死了也无人管。
　　气不过的老孙头第一次进了城，想要讨个公道。可惜，公道没讨回来，腿被打断了，幸得好心人劝阻才捡回了一条命。
　　自那以后，老孙头一瘸一拐，沉默寡言。
　　“老天爷是长眼睛的，三年前赵员外府走了水，很多人都被烧死了。”
　　“这事确实很怪，但凡恶名在外的府中之人，全没了性命。而那些没干过坏事的人，明明在火场之中，却毫发无伤的逃出来了。”
　　“我下辈子要是富了，肯定要有更高的期愿。有句圣贤之言，好像是...穷则独善其身，达则兼济天下。”
　　“别做梦了，俺们哪有富贵的命。真有来世，老天爷多给我几亩田，就已经很不错了。”
　　“老李头，你以前是干啥的？从没听你说起过，聊聊呗。”
　　聊着聊着，众人将话题移到了李慕阳的身上。
　　“我啊。”李慕阳坐在地上，一副臭屁的模样：“以前在外闯荡，别人称我为剑仙。”
　　“啥子？剑仙？就你？”
　　三个老头愣了一下，而后大笑了起来，讥讽声甚是刺耳。
　　“虽然俺不知道剑仙是什么东西，但听起来就不简单。老李，你喝醉了吧！”
　　“喜欢抠脚丫子的剑仙。”
　　“还喜欢偷我的酒喝。”
　　“哈哈哈......”
　　众人损了几句，笑出了眼泪。
　　李慕阳似也有几分醉意，躺在地上，就这么睡着了。
　　几年前的员外府走水之事，哪是什么老天爷开眼，而是李慕阳一念而为。
　　因为此举，导致悟道受阻，延了些时日。
　　大醉一场，第二天生活依旧。
　　日出而作，日落而息。
　　往复一年有余，老孙头离世了。
　　前一天睡着了，没再醒来，走得很安详。他应该在梦里遇见了牵绊其一生的青梅竹马，抛去了过往恩怨，携手共行。
　　举行了简单的安葬仪式，村子里又恢复如初了。
　　又半年，老张头死了。
　　劳作之时，一口气没喘上来，一命呜呼。
　　李慕阳不去插手他们的命运，只是为他们准备了棺材，在坟头洒了几杯老酒。
　　第三年，冯老头熬不住了，躺在床上，即将咽气。
　　床头，李慕阳静静地看着，眼神哀伤。
　　“本想着为你送终，没想到走在你前面了。”
　　冯老头的声音有气无力，断断续续。
　　“我的命比你长。”
　　李慕阳挤出了一道笑容。
　　“我的身后事，麻烦你了。”
　　冯老头恳请道。
　　“放心，有我，不会让你曝尸荒野。”
　　李慕阳抓着冯老头颤抖的手，满是老茧，十分粗糙。
　　“我走了，你就一个人了。”冯老头不怕死，只觉得李慕阳比较可怜，往后没人相伴：“要是还有精力，搬到别的村子去，交几个朋友，省得孤单。”
　　“好。”李慕阳接受了这个建议。
　　“还有啊......喝酒的时候，别抠脚趾，臭的嘞。”
　　临死前，冯老头还不忘损上一句。
　　“知道了。”李慕阳含泪笑答。
　　片刻后，冯老头走了。
　　怀着复杂的心绪，李慕阳为其安葬。
　　数日以后，村子里的老李头背着行囊离开了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　以后再不会有于田地里耕耘的农夫老李，只有傲立于苍穹之顶的长庚剑仙！
　　每走一步，李慕阳身上的气息便会强上一分。
　　此去繁华之地，出鞘，斩人，问鼎。
　　回忆如云烟，随风飘散。
　　一双浑浊的眼睛逐渐清澈，透出了浓浓的锋芒。仅一缕眼芒化剑，便有着倾覆山河、横断九天之力。
　　“世子，我这柄剑，你当如何使用？”
　　再相逢，李慕阳虽然身着着破烂布衣，但身上的气质已发生了剧变，与之前的农夫判若两人，天人之隔。
　　“既是灭了一方古族，又是剑仙的登顶高歌，自当好好谋断，不可走错一步。”
　　南宫歌心里早有打算。
　　欲要覆灭的那个族群，便是圣象古族。
　　以此之举，昭告神州万界的生灵。他，南宫歌，回来了！
　　若成，必当震动天下，掀起惊涛骇浪。
　　现身于古族的那一日，即是李慕阳跨入神桥九步之时。
　　届时，不知是何风景，不知多少英雄会惊叹。
　　......
　　另一边，苍御州，璇令圣地。
　　通过圣地的协助，陈青源对这片疆域了解透彻。
　　其中一件事情，令人惊讶。
　　“某个仙骨禁区，降临此界！”
　　陈青源看着手中的玉简，里面详细记录了一段要事，一处古老的遗迹从天而降，任何外力不可靠近，敢于前往之人必死无疑。
　　通过种种信息来推断，应是古老禁区无疑。

第1275章 出发，凭什么
　　“过去看看？”
　　陈青源提议道。
　　“可以。”
　　桃花仙没意见，点头答应。
　　仙骸禁区，藏匿着巨大的秘密，令人既心生敬畏，又充满好奇。
　　偌大的神州地界，仅出现了两个古之禁区，分别是葬恒禁区和烬雪禁区，一个位于帝州的某个角落，一个则在北荒，与相融。
　　根据陈青源目前所知，仙骨禁区共有六个。
　　神州两处，苍御州发现了一处。
　　以此为引，大胆推测，岂不是还有三个类似于苍御州的疆域。又或是禁区隐于混乱界海，暂未显现于世。
　　“大世格局，越来越复杂了。”
　　深思良久，陈青源眼神深沉，喃喃自语。
　　“距离此地不是很远。”
　　桃花仙准备就绪，倒要看看究竟是什么情况。
　　两人并肩前行，打算奔往禁区所在的方位。
　　此时，璇令圣主来了，一身锦袍，雄姿英发。
　　四下无人，圣主拜礼：“祖师，先生。”
　　两人点头回礼，神色淡然。
　　祖师自然是称呼桃花仙，先生是对陈青源的敬称。
　　圣地上下，知晓祖师爷身份的人不超过十个。对外，只是说这两位是极为尊贵的客人，任何人不可亵渎和不敬，违者逐出宗门。
　　很多人对贵客的身份产生浓厚兴趣，背地里暗暗议论。若当面碰到了，当然不敢多嘴，即便是长老也得躬身行礼，以示友好。
　　“有事？”
　　近些日子待在璇令圣地，桃花仙偶尔会指点一下圣主等人的修炼，让他们困惑了多年的难题迎刃而解，欣喜若狂，感激涕零。
　　老祖宗的身份，进一步坐实了。
　　圣地的传承功法都是出自桃花仙，虽修为受限，但出言指点简直太简单不过了。
　　“祖师，你们若要外出，能不能让浅然跟着。一来可以解决很多不必要的麻烦；二来能引路前行，不至于耽误要事。”
　　圣主用着恳求的语气，微微弓着身子，说完以后，屏息凝神，多少有些紧张。
　　“你觉得呢？”
　　桃花仙转头看向了陈青源，询问其想法。
　　“圣主说的在理，确实能省去很多麻烦，便这么办吧！”
　　某些东西，大家心知肚明，不必点破。看在璇令圣地这般友好的份上，陈青源岂会拒绝。
　　“那就让苏丫头跟着吧！”
　　桃花仙对着圣主说道。
　　“遵命。”
　　圣主的脸上明显流露出了喜色，在这两位面前，一些情绪波动不要藏得太深。
　　有着圣女相随，确实方便了不少。但有一件事圣主没提及，那便是圣女相随，能与两位大佬近距离接触，得到造化的机会自然也就变多。
　　半个时辰以后，一艘暗玄色的战船悬于高空，长约千丈，建筑繁多，精美如画，像是一座可以随时移动的梦幻城堡。
　　圣女苏浅然今日身着一件淡紫色留仙裙，长发柔顺，朱唇皓齿，立于船头，静静等待。
　　陈青源与桃花仙踏空而行，登上了战船。
　　见两人走来，苏浅然低眉垂眸，欠身行礼。
　　上百名护卫站立于战船的各个位置，保持着冷漠英武的模样。
　　他们表面看起来如同一个木头，实则心里极为好奇，不清楚这两位究竟是什么来头，怎么能成为圣地最为尊贵的客人。
　　好奇归好奇，不会忘记自身的职责。
　　直到两人走向了船舱雅阁，苏浅然缓缓起身，忍不住抬眸，看了一眼陈青源的背影。
　　之前通过密室的谈话，已知晓陈青源来头不小，乃是一位绝顶人杰。
　　什么镇压帝尸，什么横推一个时代。这些词语距离苏浅然太过遥远，无法真切的理解。
　　只有当苏浅然跨过了渡劫，登至大乘，迈入神桥，方知陈青源到底有多么的强大，意识到自己和无数自诩不凡的天骄一样，仅是人间一点微弱的萤火，岂可与皓月争辉。
　　战船启动，驶向禁区所在的位置。
　　横渡星海，如一道流星划破了漫漫长空，消失不见。
　　璇令圣地的内院宝殿，圣主与几位核心老祖共处一室，眉目凝重，相互交谈。
　　“真没想到，祖师爷居然活出了第二世，简直是一个奇迹。”
　　“浅然这丫头跟着祖师的身边，应该能学到很多东西。未来如何，看自身的命运了。”
　　“咱们把浅然护得太好了，不管去哪都安排了护道人，让她没法真正意义上的去历练。这次碰到了祖师爷和陈先生，护道长老被一巴掌镇压，丫头估计被吓得不轻。”
　　“还好我们机敏，首先打探一下来历。不然的话，一旦对祖师爷动了手，那就真是欺师灭祖之举，想想就一阵后怕。”
　　众人回想着此前的画面，差一点儿便动手了，还好圣主制止，必须要弄清楚来者的身份底细再说。
　　慢慢的，众人不再言说，皆是不由自主地望向了远方，仿佛看到了璇令圣地更为辉煌之景。有着祖师爷的坐镇，未来必将乘风破浪，无惧前方种种困难。
　　“蹬蹬蹬...”
　　战船之上，雅阁外，传来了一阵轻微的脚步声。
　　“咚咚咚...”
　　苏浅然端着一壶上品茶水，抬手敲门。
　　“进。”桃花仙一声传出。
　　推门而入，慢步走至雅阁的尽头，期间绕了几个梁柱，越了一个古画屏风。
　　将茶水放于桌上，又是一礼，转而离去。
　　出去，把房门关上，不让他人打扰。
　　“这丫头心气高，从小没吃过苦头，得好好磨砺一下。”
　　桃花仙与圣主聊过一些事情，期间谈到了圣女的成长历程，天赋确实很好，不到千岁的渡劫巅峰，放在不朽古族都是顶尖之辈。
　　顺风顺水，未有挫折。若登修道大道，总归是欠缺了一点东西。
　　“想要雕琢一下？”
　　陈青源品了一口茶水，抬眼瞥了一下门口，轻声道。
　　“既然我承认了璇令圣地是自家传承，当然不会坐视不理。”
　　桃花仙点头道。
　　“那你得多多费心。”
　　此去禁区还有一段日子，陈青源靠在椅子上，略显慵懒。
　　“你肯定也要指点一下。”
　　桃花仙立马说道。
　　“凭什么？”
　　听到此话，陈青源挑眉道。

第1276章 别喊我的名字，指点
　　“咱们可是朋友，让你教一教我的徒子徒孙，难道还不行吗？”
　　桃花仙搬出了陈青源之前的话术，一本正经。
　　“有你在，足够了。”
　　指点一个小丫头罢了，桃花仙随便从指缝间漏出去一些东西，都足够她花费很长时间去领悟。
　　“我的道，不适合她。”虽然璇令圣地承载了桃花仙的道法，但苏浅然主修剑道，很多东西不太合适：“你若有心指点，足可让她省去多年苦修，前路漫漫，再无迷惘。”
　　并非苏浅然故意去修行与圣地传承不同的道法，而是其生来便有极高的剑道天资。
　　“无偿？”
　　陈青源比较关心这一点。
　　“废话。”桃花仙瞪眼道：“你摸着良心说说，自从与我相识以后，得了多少好处。让你指点一下后辈，哪来这么多要求。”
　　“行，我找个机会传授经验。”
　　话都说到这个份上了，陈青源哪好意思不答应。
　　“这还差不多。”
　　答案满意，桃花仙欣慰一笑。
　　陈青源精通诸多道门，堪称全才。由他出面解惑，乃是可遇不可求的大造化。
　　兵器之法，桃花仙稍有接触，不是很擅长。当年的巅峰岁月，凭借自身在术法玄门的高度，镇压了同时代的英杰。
　　接下来的数日，风平浪静，一切安好。
　　既然知道了祖师爷的身份，苏浅然肯定不会摆出圣女的姿态，专心伺候，心里没有一丝抱怨，且倍感荣幸。
　　为老祖宗斟茶倒水，理所应当。别人想求着伺候，都没这个机会。
　　如前几日一样，苏浅然进来奉茶，端上了两盘精心挑选过的上等灵果。
　　正欲离开，被陈青源开口叫停了：“圣女，请留步。”
　　“先生还有何事？”
　　苏浅然转身面对，看了一眼，立即低眉。
　　“冒昧一问，能否看一眼圣女的随身佩剑？”
　　看在桃花仙的面子上，陈青源当然得办点儿实事了。
　　听到这话的苏浅然，下意识将目光移到了桃花仙的身上，眼神带着一丝求问，看看祖师爷怎么说。
　　桃花仙回了一道柔和的目光，不言一语，点头示意。
　　有了祖师爷的示意，苏浅然放下了戒心，心念一动，手中出现了一柄浅白色的三尺剑，双手捧着，柔音道：“剑名怜歌。”
　　“叮！”
　　陈青源的右手食指轻轻一勾，便令宝剑飘去，发出轻吟雀跃的铮鸣声。
　　不排斥？
　　苏浅然与怜歌剑心念相通，知晓宝剑此刻的状态，甚是喜悦，根本没有半分抗拒。这种情况，还是头一次碰到。
　　回想以前，就算是圣主等人欲要观察，宝剑都会有些不适的颤动。
　　今日这是为何？
　　苏浅然眸中显露一抹讶异之色。
　　“上品圣兵，还不错。”
　　陈青源评价了一下宝剑的品阶，放在任何地方都是稀罕物。
　　通过观剑，即可看出苏浅然的剑道境界，亦可发现不足之处。
　　“嗡——”
　　宝剑飘到了陈青源的手中，散发出柔和的剑芒，似水波泛着一圈圈涟漪。
　　短短片刻，便有答案。
　　苏浅然目前处于剑道第三个境界，返璞归真。前路迷茫，始终跨不出下一步。
　　至于陈青源，虽不是纯粹的剑修，但对剑道的感悟已至顶峰，通神之境。放眼当世，能达此境之人，绝对不超过双掌之数。
　　“叮......”
　　右手握着剑，左手轻轻一弹，令宝剑轻微抖动，发出震音。
　　“给你。”陈青源将宝剑归还。
　　宝剑似乎有些不舍，颤动的幅度明显提高。
　　看着眼前的情况，苏浅然呆傻住了。
　　明明是自己的本命佩剑，却莫名被嫌弃了。
　　这种感觉，很是怪异，不太舒服。
　　接着，陈青源取出了一枚空白玉简，神念入内，刻写剑道经验。没多久，收回神念，玉简相赠：“拿去瞧瞧，或许对你会有所帮助。”
　　按照苏浅然的个人状况，专程写了一份剑道真解。这待遇，放在神州地界，无数剑修想都不敢想。
　　“愣着干什么，还不赶紧收着。”
　　看着苏浅然有些迟缓的动作，桃花仙赶忙提醒。
　　“是。”苏浅然立即上前半步，将悬于面前的玉简紧握在手。随即，躬身道谢：“多谢先生。”
　　虽不知玉简之内的东西是什么，但看着祖师爷郑重的模样，应该很重要吧。
　　离开前，又向两人欠身行礼，迈着优雅的步伐出去了。
　　“这丫头有点儿呆呆的。如果是我，肯定趁机多讨要一些好处。”
　　桃花仙无奈摇头。
　　“别人一个姑娘家，哪会像你一样没脸皮。”
　　陈青源讥讽一句。
　　“若论脸皮厚，我哪能与你比较。”桃花仙冷哼一声：“你还好意思讽刺我，真是不要脸。”
　　“王桃花。”
　　陈青源邪魅一笑。
　　“混账东西，别喊我的名字！”
　　闻声，桃花仙眼皮子一颤，生怕被人听了去，破口大骂。
　　“这没外人，不要慌。”
　　陈青源笑眯眯地说道。
　　“不管有没有外人，你都给我闭嘴。”
　　当初为了表示诚意，桃花仙将真名透露。如今，万般后悔。
　　取个假名字告知？
　　不是没想过，而是容易被看穿。
　　真正的名字如同一个特殊符号，烙印于灵魂之上。
　　那时候签订合作的契约，立下天道誓言，自当要签署真名，刻印本命道纹，否则不会生效。
　　“要不你拿几壶好酒出来，堵住我的嘴。”
　　陈青源可真是不要脸。
　　“想喝酒直说，别整这些东西。”
　　王桃花一边骂着混蛋东西，一边掏出了压箱底的美酒，满脸黑线，直呼倒霉。
　　“还有几日才能到，喝点儿小酒，打发时间。”
　　喝酒是次要的，关键要看到桃花仙的一脸糗样，陈青源的心情方可愉悦，酒兴才浓。
　　与此同时，战船的另外一个雅院。
　　回到住所的苏浅然，带着好奇之心打量了几眼手中的玉简，神识探入其中。
　　这一探，便如同井底之蛙跳了出去，看到了辽阔的世界。
　　内心的震撼，无言可表。
　　娇颜失色，怔愣如木。
　　敬畏之意，油然而生。当然还有感谢，以及一丝仰望高天的自卑感，渺小如尘埃。

第1277章 遥望禁区，不可踏足
　　玉简之内的剑道真解，完全是按照苏浅然量身打造的一条道路，方方面面尤为清楚，不可能陷入迷惘的境地。
　　“这......”苏浅然不知呆傻了多久，眼前显现出了陈青源神情淡然的模样，稍显模糊，好似隐于万法仙雾之中，看起来近在咫尺，实际上距离自己十分遥远，可能这辈子都触碰不到。
　　“他，到底是一个怎样的人？”
　　此前祖师爷的那番描述，很难让苏浅然想象出陈青源生平事迹的具体轮廓。
　　如今，玉简在眼前，心里有了一些惊意的波动，眸中泛起的涟漪时急时缓，眸色如水，波光粼粼。
　　亲眼看到陈青源随手刻画出了独属于自己的剑道真解。从这一点来看，足可说明陈青源的本事，剑道如海，深不可测。
　　许久，苏浅然不再纠结别的，开始研读玉简。
　　一下子便入迷了，困扰了多年的难题迎刃而解。
　　仅是短短数日，便隐隐有了往前更进一步的趋势。
　　吐出一口挤压于体内多年的浊气，苏浅然身上的剑势比起以前更为锐利，洗尽铅华，未来可期。
　　苍御州，烟昌星系。
　　这里已脱离了璇令圣地的领域范围，属于另外一个顶尖势力的地盘。
　　“祖师，先生。”苏浅然一袭白裙，清冷贵气，站在门外，行礼道：“到地方了。”
　　“知道了。”
　　桃花仙回了一声。
　　片刻后，战船的前头，陈青源与桃花仙双手负背，并肩而立。
　　目光眺望着同一个方位，瞳孔聚焦，面色凝重。
　　一侧，苏浅然安静的站着，随时听候吩咐。她偶尔会用眼角的余光瞥一下陈青源，想着那一枚玉简，心情复杂。
　　“很可怕的法则。”
　　远远眺望，陈青源都有一股灵魂禅理的感觉冒出来，难以压制。
　　“仙骨禁区，非大帝不可入。”
　　桃花仙一脸严肃，话语沉重。
　　即便是大帝进去了，也不可肆意妄为，需小心谨慎。
　　历史长河之中，死在仙骨禁区的帝君，还是有几个的。
　　那片星空，有古老的法则动荡着，雷鸣电闪，一片黑沉之景。
　　透过重重空间，才可看到禁区的一些风貌。
　　湍急奔涌的黑色江河，直插云霄的万丈高峰，形状各不相同的巨石。
　　每个地方，都残留着无尽沧桑的痕迹，不知历经了多少时代。
　　“亡魂古地。”
　　桃花仙打量了许久，得出了一个结论。
　　“你知道？”陈青源对古老禁区的了解，自然是不如三百万年前诞生于世的桃花仙。
　　“年少时，曾远远看过一眼。”桃花仙沉吟道：“后来，亡魂古地便突然消失了，没谁知道其去向。”
　　法则有变，古老禁区隐匿于混乱界海。
　　如今，璀璨之世到来，必将再现昔日的繁华，甚至是超过。
　　“除了名字，你还晓得什么？”
　　陈青源对古老禁区的信息，万分好奇，再次发问。
　　“没了。”桃花仙缓缓摇头：“禁区神秘，不可踏足。等到我登临顶峰之际，仙骨禁区已经全部不见了，查不到半点踪迹。”
　　“有没有兴趣进去？”
　　陈青源眼神示意。
　　“你想死别拉着我。”
　　桃花仙赶忙往身侧走了半步。
　　“开个玩笑。”陈青源又不傻，说着玩的。
　　现在踏入禁区，跟寻死没什么两样。
　　“你觉得这处禁地降临此界，有何意义？”
　　桃花仙琢磨不透。
　　“我哪里知道。”陈青源要是连这都弄清楚了，估摸着可以自由出入禁区，不受任何阻碍。到了那一步，已然成了世间至尊，无人能及。
　　“这里，有点儿熟悉。”
　　收回了打量亡魂古地的目光，桃花仙看向了别处，越看越眼熟。
　　“什么意思？”
　　陈青源转头一问。
　　“我当年藏着的那些宝贝，应该就在附近。”
　　过了这么久的时间，沧海桑田，总归是要好好确认一下，桃花仙的眼里泛着异彩。
　　“几百万年过去了，再好的宝贝也都化作了尘土。”
　　话虽如此，但陈青源明显心动了，很想探寻一下宝藏。
　　“来都来了，顺便看看。”
　　桃花仙做出了决定。
　　“我跟你一起。”
　　这种好事，陈青源哪能错过。
　　“你想占我的便宜？”
　　一个眼神投去，桃花仙警惕道。
　　“什么话。”陈青源义正言辞：“咱是朋友，而且我收了你的宝药，理应要为你护道。若不与你相随，如何护你周全？”
　　“说的比唱的还好听。”
　　桃花仙冷呵一声。
　　“你要这么说话，那我不陪了，就在这里等着。”陈青源故作不悦：“路上要是碰到了什么危险，大不了把保命的底牌动用了，没啥大不了的。”
　　为了情况不明的那些宝贝，将压箱底的保命符使用了，想想就亏。
　　这种大概率赔本的买卖，桃花仙哪能真的干。此前所言，不过是说笑。
　　当然了，去之前得商量好：“先说好，五五分。”
　　“呵。”陈青源神情冷漠。
　　两人相互讥讽，一同前往。
　　虽不知两位前辈要去做何事，但苏浅然没有多问，只是提了一句：“需要浅然做些什么吗？”
　　因为旁边有很多护卫，不好过于表现，仅仅上前行礼，并未敬称“祖师”。
　　“不需要，我们就去附近逛逛，过几日便回来了。”
　　桃花仙说道。
　　“这是浅然的信符，您可随时传唤。”
　　苏浅然身为圣女，代表了璇令圣地的意志。如果碰到了一些小麻烦，肯定要出面解决，不能脏了祖师和陈先生的手。
　　“行。”桃花仙收下了信符，随即踏出了战船。
　　两人很快走到了远处，身影被云海遮掩，不可得见。
　　圣地的战船停靠于原地，静静等待。
　　数个时辰过后，桃花仙根据记忆中的线索，翻山越海，终于停了下来。
　　“应该就是这个地方。”
　　面前空荡荡的，一望无际的平原。桃花仙记得以前这里是一片山川，宝贝放在某个山脚下，布置着玄法结界。
　　狡兔三窟，身上的宝贝不能全揣在怀里。
　　“漫长的岁月，抹去了很多东西。你的那些宝贝，要么都成灰了，要么在很多年前被别人拿走了。”
　　陈青源施展神识，笼罩了这片平原，没察觉到一丝灵韵。

第1278章 梅花痣，欧阳澈
　　搜寻无果，两人席地而坐，饮酒闲谈。
　　白跑一趟。
　　算了，就当看风景了。
　　也算是了却一个心愿，藏在这里的宝贝确实没了，不用惦记着。
　　“可惜了。”桃花仙当年要是晓得宇宙疆域会分割，肯定早早地将宝物收回来，不至于血亏。
　　“呼哧——”
　　忽然，头上卷起了一股强风。
　　抬眼一望，原来是有一大批修行者路过。
　　起初没太在意，谁料过一会儿便有人经过，喝酒的兴致都没了。
　　“这破地方，怎么这么多人路过？”
　　桃花仙将酒壶收起，低声骂道。
　　“跟上去瞧一眼不就知道了。”
　　闲来无事，陈青源打算过去看看热闹。
　　短时间内又无法离开苍御州，也拿仙骨禁区没啥办法，只能远远眺望一眼。
　　如此状况，只能对苍御州进一步了解。
　　上去探查，很快知道了缘由。
　　附近有一座宗门，名为落崖宗，某个顶尖圣地的附属势力，自身底蕴和实力可位列一流，近期正在召开收徒典礼，声势浩大。
　　各方修士纷纷前往，有的是想拜入山门，有的则去看戏。
　　恰好两人刚刚所在的平原，便是一个方位而来的必经之地。
　　“这有什么好看的，走了。”
　　来了以后，知晓了情况，桃花仙顿时没了兴致。
　　收徒考核，全是一帮小屁孩儿，没啥好瞧的，浪费时间。
　　陈青源没意见，本以为有啥秘藏宝地出世，跟过来凑凑热闹，说不准能得到一些机缘。没曾想就是宗门收徒，兴趣大减。
　　刚准备转身离开，陈青源的眼睛顺势扫了一下黑压压的人群，发现了什么，猛地顿步，脸色一变：“等一下。”
　　“怎么？”桃花仙投来了讶异的目光。
　　“我......可能找到了一位很重要的人。”
　　陈青源的眼神锁定住了人群的某个角落，表情较为惊喜和诧然。
　　“重要的人？哪位？”
　　听到这话的桃花仙，立马来了兴趣，沿着陈青源望去的方位，没发现什么特殊的人物。
　　暂不回话，聚精会神的瞧着，耳畔回响起了一位老板娘的声音：“若你以后碰到了左眼下方有颗梅花痣的人，记得带来给我看看，或是告知我一声。”
　　那位老板娘算是一个很古老的人物，以身融于宝器之中，逃过了肉体衰亡之劫。期间所承受的痛苦，不为外人所知。
　　桂花林，绝世仙酿。
　　当时陈青源受到了精通推演之道的司徒临的指点，去往桂花林，遇到了老板娘，求得了一杯桂花仙酿，冲破了轮回海的无上桎梏，登临神桥之境。
　　这份恩情，铭记于心。
　　符合老板娘要求的梅花痣之人，陈青源一直在寻，可惜没有线索。
　　此次来到了苍御州的烟昌星系，想着看个热闹，不料有了一点意外收获。
　　“不会是那个后天境的小子吧！”
　　观察了很久，桃花仙确定了陈青源盯着的那人是谁，惊讶道。
　　“是他。”
　　陈青源点了一下头。
　　“这种废柴，对你很重要？”
　　不怪桃花仙说这话，而是那个年轻人的修为实在是太弱了。就算放在凡人王朝，后天境也翻不起什么浪花。
　　修行之路的第一个境界，后天之境。很多以武入道的凡俗侠客，便是这种修为。
　　跨过了肉身六境，往上则是金丹期，才能算是真正意义上的修炼者。
　　“我向一位贵人承诺过，要努力寻到眼角生有梅花痣的人。”
　　陈青源解释了一下原因。
　　天生梅花痣，以玄法点缀而成的自然不算。
　　那颗梅花痣的细节方面，陈青源都记在心里，所以多看了几眼，确认没有差别。
　　“贵人？”桃花仙对陈青源的经历愈发好奇，暗暗琢磨。
　　“至于这人是不是要找的那个，很难判断。”
　　陈青源自言自语。
　　后天境修为，确实有些难看。
　　某些得到天道眷顾的妖孽，生下来都拥有着金丹修为，甚至更强。
　　“暂时看不出什么异常之处。”
　　暗暗打探，除了修为境界比较醒目以外，陈青源没发觉那个年轻人有何特殊的地方。
　　人群的一个角落，一个身着朴素布衣的青年，老老实实地排着队，希望能够拜入落崖宗，得到上等的修炼法门，便有可能改变自身的命运。
　　青年名为欧阳澈，身高八尺，穿着一件粗糙的布衣，踩着一双沾了点泥尘的布鞋。虽打扮朴素，修为境界拿不出手，但五官端正，气质不俗。
　　不少人关注到了欧阳澈，毕竟能在修行界瞧见一位后天武者，算是一件稀罕事。
　　“后天修士，我没看错吧！”
　　“也就比凡人强了那么一丝，居然敢来落崖宗拜师，要么有关系，要么是蠢蛋。”
　　“长相不错，可惜是个废柴。”
　　有些人暗暗打量着欧阳澈，小声交谈。
　　很快，大部分人的注意力投去了别的地方，看着一位位天资上佳的年轻人通过了考核，心生羡慕，期望自己也能成功。
　　数个时辰以后，轮到欧阳澈进行第一步考核了。
　　结果自然没出意外，直接淘汰。
　　根骨太差，毫无修行天赋。
　　欧阳澈的眼里露出了一点失望，不过一下子就控制住了情绪波动，一声不吭的走向了人群稀疏的角落，决定去别的宗门碰碰运气。
　　只要能得到修炼法门，吃再多的苦都行。
　　这不是欧阳澈第一次被拒绝了，看他这模样，少说失败了三五次，已然习惯。
　　宗门之外，喝彩声与惊呼声，一阵接着一阵，好不热闹。
　　背对宗门，渐行渐远。
　　“噌”
　　一阵清风拂过，欧阳澈的面前出现了一个人，刚好挡住了去路。
　　抬头看了一眼，很是陌生，确认是第一次见面。
　　“这位兄台，是有什么事吗？”
　　欧阳澈拱手示礼，眉宇间有几分书生气。
　　“我想请公子喝杯茶水，不知可否？”
　　挡路之人，正是陈青源。
　　既然碰到了符合要求的梅花痣之人，哪能让其从眼前溜走，肯定得好好接触一番。
　　承诺了桂花林老板娘的事情，定当尽心而为。
　　“我与兄台素不相识，没这个必要吧！”
　　忽然冒出一个陌生人，说要请自己喝茶，欧阳澈怎会不警惕。
　　“相见即是缘分，请公子赏脸。”
　　陈青源继续邀请，坚持不懈。

第1279章 一见如故
　　人烟稀少之地，草木茂密，清风怡人。
　　四目相对，气氛微妙。
　　少顷，欧阳澈于心里盘算了一下，反正自己一穷二白，不怕被贼惦记。再者，以自身后天境的修为，真要动了迫害之意，也无处可逃。
　　“好，那便劳烦兄台摆茶了。”
　　欧阳澈思索过后，点头同意。
　　“请。”
　　接着，陈青源带着欧阳澈去了一个十分安全的地方，且较为宁静，不会受人打扰。
　　青山脚下，石桌石椅。
　　两人对坐，茶烟袅袅。
　　至于桃花仙，则是一个人待在某处，比较识趣。
　　“兄台如何称呼？”
　　欧阳澈低头看了一眼茶水，并未饮用，警惕不减，开口问道。
　　“陈青源。”
　　初次相识，当然要真诚一些，将姓名如实相告。
　　“在下欧阳澈，来自仟燕国的南阳城。”
　　欧阳澈自报家门，身上有一股不易被察觉的出尘气息。
　　“仟燕国？”陈青源眯了一下双眼，语气一顿，暗中以神识探至附近的古城，了解到了很多信息，再言：“距离此地相隔甚远，需要跨越星海。以欧阳兄的修为，如何能为？”
　　“不瞒兄台，我自家乡而出，只为拜师求道。大大小小的宗门，去了不下十个，可惜无缘。沿途劳作，赚取一些散碎的灵石，碰到好心的商户能少收一点儿费用，便可顺路去往下一个目的地。”
　　原本欧阳澈没想说自己的过往，毕竟是第一次见面，总不能啥事都往外抖。
　　可是，越是打量着陈青源，欧阳澈的心中越是有一丝莫名的熟悉感，飘忽如无形的丝线，难以触碰。
　　虽然这种熟悉的波动尤为微妙，忽隐忽现，但让欧阳澈或多或少放下了一些防备，相信面前之人不是贼敌。
　　“敢问欧阳兄，你从家乡来此，用了多少时间？”
　　陈青源抿了一口茶水，继续问道。
　　“唔...”欧阳澈迟疑了，明显是不想告知。也许，这牵扯到了他的秘密。
　　“不愿说便不说，是我过于好奇，抱歉。”
　　看出了对方犹豫的心思，陈青源立即打断，深感歉意。
　　“兄台客气了。”
　　欧阳澈似是松了一口气，抬眼对视，微微一笑。
　　“这茶还不错，欧阳兄可以尝一尝。”
　　陈青源说道。
　　“好。”出于万事小心的心态，欧阳澈一直没喝。现在聊了几句，戒心莫名下降，端起了面前的茶水，递到了嘴边，小口一抿。
　　这杯茶经过陈青源的特殊处理，藏有灵韵，非常符合欧阳澈目前的身体状况。不仅不会伤到其身体，而且还能助其跨入先天境。
　　然而，诡异的事情发生了。
　　茶入口中，欧阳澈并无任何反应。
　　那一缕灵韵明明已经进入其身体了，为何毫无变化？
　　陈青源本想着送欧阳澈一份小礼物，谁料是这种情况，较为意外，于心中暗想：“灵韵的把控，应该没有出错。我观其肉身，并非真正意义上的废体，可为什么呢？”
　　问题出在欧阳澈的身上，或许连他本人都不清楚原因。
　　“陈兄，你一直看着我作甚？”
　　欧阳澈感受到了一丝炙热的目光，出言询问。
　　暂不去纠结，陈青源的眼神柔和了下来，笑道：“老实说，此次之所以想邀请欧阳兄品茶闲谈，是因为你很像我的一位故人。”
　　“哦？”欧阳澈诧异了一下，而后语气平静的说道：“世间生灵数之不清，偶尔碰到相似之人，十分正常。”
　　“相逢即是缘分。”
　　如果说看到欧阳澈的第一眼，只是一个可能性。那么现在碰到了灵韵入体而无用的状况，十之八九就是老板娘要找的那个人。
　　喝了几杯茶水，闲聊了一会儿，欧阳澈起身欲行：“陈兄，我还有事情要去做，没法与你继续相谈了。若有缘，必会再见。”
　　“请留步。”
　　陈青源出言，使其止步。
　　“陈兄还有什么事吗？”
　　欧阳澈回头一看。
　　“如果欧阳兄愿意的话，我可为你引荐，踏上修道之路。”
　　还有一事，陈青源其实比较好奇。欧阳澈以后天武者的修为，行走于大世怕是有些年头了，居然完好无损，属实怪异。
　　修行界从未有什么真正的律法可言，很多强者无需理由便杀人。就算欧阳澈行事谨慎，身无长物，也很难避开各种危险。
　　其中，必有隐秘。
　　“哦？陈兄有何法子？”
　　听到能求道修炼，欧阳澈眼睛一亮，明显激动。
　　“坐下来，咱们慢慢说。”陈青源淡然一笑：“璇令圣地，欧阳兄可知？”
　　坐回了原位，欧阳澈一本正经：“璇令圣地乃当世之顶，在下虽身处底层，但亦有耳闻，如何不知。”
　　“我与璇令圣地的一位外门长老相识，推荐你进去当个杂役弟子，应该不是难事。”陈青源说道：“至于能否习得通天道法，就看你自身的机缘了。”
　　为欧阳澈谋个更高的位置，不是什么难事。考虑到他的个人情况，还是一步一步来，否则是捧杀，弊大于利。
　　“当真？”欧阳澈“噌”的一下站起，难掩兴奋。
　　“我与欧阳兄一见如故，岂会坑骗于你。”
　　陈青源保证道。
　　“请恕在下眼拙，没能看出陈兄是一个高人。若有无礼之处，还请前辈不要放在心上。”
　　能和璇令圣地扯到了一点儿关系的人，在欧阳澈眼中已然是大人物，以前从未触及过，连忙行礼一拜。
　　虽然欧阳澈是在真诚行礼，但其眸底深处的那份历经了无尽沧桑的孤冷，还是被陈青源捕捉到了，绝非凡俗之辈能拥有的气质。
　　对于自身的情况，欧阳澈大概率是不知道。
　　“你我之间不要这般客气，切莫用前辈称呼，平辈论交。”
　　陈青源赶紧说道。
　　“初次见面，在下......实在是受宠若惊。”
　　欧阳澈不明白陈青源为何要帮助自己，心底深处有一道声音，说是不会有危险，大可放心。
　　“等会儿我让人来接你，去往璇令圣地，求道问法。”
　　陈青源亲自为其斟茶一杯，面色柔和。
　　“有劳...兄台了。”
　　柳暗花明又一村，没能通过落崖宗的考核，心中失落之际，突然得了一个成为圣地杂役的机会，这让欧阳澈情绪起伏较大，眼神期待。

第1280章 葫芦的变化，是巧合吗
　　两人闲聊了一会儿，陈青源提出道别，且让欧阳澈留在原地等待，不久后便有人来接。
　　直觉相告，可以信任。
　　欧阳澈不去别的地方，静静等候。
　　数日以后，果真有人来了。
　　一个身着素袍的中年男子，自称是璇令圣地的外门长老，且取出了一块令牌，证明身份。
　　欧阳澈礼敬一拜，表示尊重。
　　中年男子声称是受到了陈青源的托付，特来相邀。
　　说了一些客套话，欧阳澈随着这位中年男子，去往了璇令圣地。
　　所谓的外门长老，当然是陈青源的安排。
　　某处虚空，战船之上。
　　陈青源与桃花仙面朝仙骨禁区的方位，远远眺望，不可靠近。
　　“老实与我说，那个欧阳澈究竟是何人，值得你这般重视。”
　　桃花仙的好奇心被勾起来了，很想问个明白。
　　“我也不知。”
　　说实话，陈青源确实不明，只是按照要求来寻人。
　　派过去的外门长老，自然是跟着圣女而来的一个护卫，听令行事。
　　圣女虽不知陈青源的意图，但收个杂役弟子而已，根本不算什么事。
　　那人有没有天赋根本不重要，养一辈子都行，反正花不了多少资源，只要陈青源开心就行。
　　“咦！”倏忽，陈青源发现了一个有趣的事，表情微变，瞳孔收缩，暗道：“这个东西，什么时候出现变化的？”
　　本想从须弥戒之中拿出两壶极佳美酒，神识扫过，得见一个异常之景。
　　有一个宝贝放在戒指之中，外表是葫芦，应是装酒之物。
　　葫芦是陈青源于上古年间所获，后来放置于古殿之中，其内有一座残破的古老阵图，蕴含无上奥妙，难以领悟。
　　前世今生，始终没弄清楚此物的具体来历和用途。
　　此刻，沉寂了无数年的葫芦，粗糙的表面脱落了指甲盖大的一层，露出了一点以前从未有过的光滑，隐隐有玄纹显露。
　　“莫非是因为欧阳澈？”
　　陈青源暂时没兴趣和桃花仙闲扯，独自走进了一间密室，取出葫芦，仔细观察。
　　多少年了，这个葫芦总算有了线索。
　　“会是巧合吗？”
　　遇到欧阳澈之前，葫芦跟死物一般，除了坚硬以外，再无别的。
　　巧合的可能性应该不大。
　　根据陈青源的判断，葫芦与欧阳澈肯定存在着某种关联。
　　“这东西，难不成是欧阳澈的？”
　　陈青源大胆推测。
　　“有个事比较奇怪，旧古历史寻不到这个人，同样找不到关于葫芦秘宝的记载。”陈青源微微皱眉，深思自语：“要么历史记载遗失了，要么这段痕迹被未知的力量抹除掉了。”
　　“可以肯定的是，这次碰到的梅花痣之人，就是我要找的那个，不会出错。”
　　种种迹象表明，欧阳澈并非表面看到的这么简单。
　　当年陈青源可以一举破开桎梏，登临神桥之境，全靠了那杯绝世仙酿。这份恩情，岂能不报。
　　等回了帝州，定要拉着欧阳澈前往桂花林的古老遗迹。那时，趁机打探一下老板娘的口风，兴许能解答心中的疑惑。
　　半个时辰过后，将葫芦好生收起，推门而出。
　　刚出来，便听到了桃花仙的阴阳怪气：“你小子偷摸进去，不会干啥见不得人的事吧！”
　　“不告诉你。”
　　陈青源神秘兮兮。
　　“我还不想知道。”
　　桃花仙坐在一旁，饮酒独醉。
　　“口是心非。”
　　认识这么久了，陈青源怎会不清楚桃花仙的脾性，讽刺一句。
　　两人闲扯了一番，决定离开。
　　看到了禁区又如何，进不去，只能回圣地。
　　苏浅然跟个管家一样，听令行事。
　　战船启动，横渡星海。
　　多日以后，抵达了璇令圣地。
　　两人住在极佳的雅殿之内，生活惬意。无需刻意修行，只要适应苍御州的秩序规则，修为便会慢慢恢复。
　　过了一段时间，欧阳澈跟着那位所谓的外门长老，无惊无险的到达了璇令圣地。
　　苏浅然暗地里派了很多强者护送，防止出现任何意外。
　　因为这是陈青源交代的事，不可有失。
　　自从得到了陈青源的专门刻写出来的剑道真解，苏浅然的实力突飞猛进，既有感激，又有敬畏。
　　为了不让欧阳澈成为焦点，杂役弟子该做什么，他便要做什么。不过，苏浅然安排了几个人，秘密相护，确保不会让欧阳澈被人欺负了。
　　“圣地的修炼氛围，果真是好啊！”
　　欧阳澈刚入门，便得了一本修炼法门。有时候碰到了任务繁忙，就有好心的同门道友过来帮助，心里暖洋洋的，逐渐有了一丝归属。
　　虽得了修炼之道，且每日沐浴于浓郁的灵气之中，但欧阳澈始终不可跨过后天境的极限，像是被什么力量阻隔住了。
　　越是这样，欧阳澈越不肯放弃。在他的内心深处，仿佛有一道声音在催促着。
　　不管付出什么代价，一定要冲破禁锢，增进修为。如此，才可明悟真我。
　　“这小子，确实有些奇怪。既不是废体，又有灵气洗涤肉身。可是，修为却停滞不前，透着几分诡异。”
　　桃花仙暗中打探了几眼，沉吟道。
　　“不会是某个老怪物吧！”
　　猛地，桃花仙想到了一种可能，眼皮子一颤，神情凝重。
　　“能被陈青源这般看重，可能性不低。”
　　此后，桃花仙经常关注着杂役房的情况。
　　宁静的生活过了约莫五年，桃花仙的修为已恢复到了化神期。
　　至于陈青源，身体表面好像有一层迷雾，常人不可看透，显得格外神秘。
　　“咚、咚、咚...”
　　敲门声响起，苏浅然怀揣着复杂的心绪，求见陈青源。
　　“何事？”
　　门开了，陈青源的声音传出。
　　“先生。”苏浅然走了进来，先是朝着坐在庭院中闭目养神的陈青源欠身一礼，而后说明来意：“今日前来，请求赐法。”
　　“上次给你的剑道指引，对你而言应该足够了。”
　　陈青源缓缓睁眼，全身上下弥漫着一股深不可测的味道。
　　与陈青源对视了一眼，苏浅然的灵魂猛然一颤，仿佛瞧见了无上恐怖，下意识低眉，贝齿轻咬着朱唇，恳求道：“我想看看更高的剑道，是否值得我用尽一生去拼搏。”

第1281章 剑海异象，震惊群雄
　　“你若见到了更高的山峰，可能会乱了你的道心。即便这样，也想求教吗？”
　　陈青源将后果说出。
　　心性不足，观世间极道之法，产生心魔的概率极高，于往后的修道很是不利。
　　来之前，苏浅然已经想清楚了。
　　要么得见顶峰之路，用尽毕生之力攀登。要么道心崩裂，往后余生止步不前，碌碌无为。
　　既从祖师爷的口中得知了这是一个全新盛世，自当奋力向上。
　　“先生，我自知被保护得太好，缺乏生死间的历练。此次求道，乃我个人所为，一切后果愿自行承担。”
　　此举虽是有些冒险，但苏浅然做好了心理准备，眼神坚定。
　　第一次真正意义上的迎接难题，心里有种说不上来的感觉。紧张、不安、期待等等。
　　看着苏浅然这般诚恳，陈青源沉默了片刻，答应了：“好。”
　　“多谢先生。”
　　苏浅然一喜，躬身拜礼。
　　“借你的剑一用。”
　　看在老桃的面子上，以及苏浅然的坚持，陈青源认真对待。
　　“锵”
　　一声清脆，怜歌剑被苏浅然双手捧着，递了过来。
　　仅是一念，宝剑落入到了陈青源的手中。
　　低眉看了一眼，稍微紧握了一下。
　　面朝长空，蓄势待发。
　　短短几个呼吸，陈青源身上的剑势正在快速上涨，使得周身掀起了一圈风波。随着时间的流去，风波越卷越大。
　　苏浅然站在陈青源的身旁，清晰感受到了这股难以言说的剑威，全身的血液像是凝固住了，心脏也停止了跳动，寒意席卷，双眼睁大。
　　“唰——”
　　随后，陈青源将个人领悟到的剑道真意，汇聚于怜歌剑之上，挥向了长空，涌至星海。
　　以怜歌剑而挥，是为了将道韵存留于其中。
　　未来苏浅然只需参悟怜歌剑上面的剑韵法则，即可一步步登高，有朝一日可能触碰到顶峰。
　　剑芒如波涛，逆流而上，滚滚奔向了无边星空。
　　乍一看，好似什么都没发生，风平浪静，无人察觉。
　　片刻，异景现世，惊了天下人。
　　长空百万里，裂开了。
　　似如一张纸被外力撕开了。
　　浓厚的霞云缠绕于天裂之处，泛起了亿万缕无上剑纹，还有各种常人不可理解的符文。
　　一剑斩天，划出了一条鸿沟，宛如万古长渊。
　　抬头遥望，可见浩瀚星海，无数星辰绽放出自身的光芒。
　　继续观察，每颗星辰产生了某种微妙的联系，勾勒出了一幅旷世画卷，见者无不震撼。
　　“那是什么？”
　　“长空崩裂，何人为之？”
　　“璇令圣地的方位，快过去调查，看看出什么事情了。”
　　“星辰万相，剑海如渊。这般恐怖的剑道法则，会是谁？”
　　璇令圣地震动，各方宗门同样察觉到了，纷纷派遣强者赶来，一探究竟。
　　世人仰望长空剑海，放声高呼，此生首见，怎能不惊。
　　位于这处星系的无数剑修，如见神迹，呆傻如木。随即，瞪大了双眼，欲求窥视到一丝无上剑意，那便是一场大造化，终身受益。
　　“铮——”
　　某个剑修正在观天悟道之时，发现自身的佩剑不受控制，颤动了十几下，脱离了与剑主的羁绊，自主升空，以极快的速度飞向了璇令圣地所在的位置。
　　“我的剑！”
　　类似的事情发生于世间的各个角落。
　　无数柄长剑悬于剑海长渊的那片空间，短短半个时辰，便不下百万。并且，数量还在快速上升。
　　“嗡——”
　　百万灵剑铮鸣作响，来此朝圣。
　　璇令圣地的剑修，无论是长老还是弟子，随身佩剑皆是同样的情况，升至上方，不听召唤。
　　“到底是什么情况啊！”
　　圣主等高层全出面了，脸上挂着浓郁的震惊神色。
　　“祖师，您知道吗？”
　　圣主立即寻到了桃花仙，躬身一拜，开口道。
　　“圣女求道，老陈赐法。”
　　桃花仙给了一个答案。
　　“竟是这样。”
　　听得此言，圣主才算明白了。刚刚他与一众老祖推算原因，可是根本捕捉不到一丝线索，毫无头绪。
　　双方的实力差距太大，再加上陈青源倾尽了全力，只为缔造出一条通天剑路的道海，圣主等人没能发现源头，实属正常。
　　经过交流，几位老祖也晓得了原因，不约而同地看向了陈青源居住的雅殿，心中的敬畏如烈火燃烧，愈发高涨，这辈子怕是无法熄灭了。
　　“快看，那是什么？”
　　没等圣主等人按压住心中的惊讶，高空之上又有了新的变化，纷纷抬头望去，眼睛瞪得如铜铃一般大，瞳孔之上布满了血丝，密密麻麻。
　　无数星辰的点点光辉，汇聚于剑海长渊的中心位置，好似一个巨大的七彩圆球。
　　圆球转动，霞光四溅。
　　“轰”
　　半盏茶的时间，圆球爆裂。
　　成千上万道剑光骤然显现，回荡于天地间，吸引了无数人的目光。
　　每一缕剑芒，都蕴含着极为可怕的力量。若化为杀招，足可镇杀许多的神桥大能。
　　道韵如渊，深不可测。
　　万剑朝圣，光芒璀璨。
　　这一剑的芳华，烙印于世人的灵魂之上，此生不忘。
　　这一剑劈出了一条星空长渊，让那些自诩不凡的剑修再无傲气，觉得自身渺小，如茫茫大海的一片浮萍，稍微掀起一个浪花，便会被淹没。
　　剑啸如长歌，震荡九天，许久不散。
　　苏浅然作为引起此次事件的源头，仰着头，张着嘴，面无血色，已被震撼到失去了思考的能力，宛如一座雕塑，一动不动。
　　“锵”的一声，陈青源将怜歌剑插在了地上，不去惊醒苏浅然，任其发展。随后，缓步走出了雅殿，去了一个安静的居所，饮着美酒，内心平静。
　　醒来以后的苏浅然，要么得见通往顶峰的剑道，要么道心碎裂。
　　怜歌剑之上残留着剑意，足可帮助苏浅然更好的悟道。相比起从四面八方奔来的剑修，苏浅然得到造化的机会高出了上百倍。
　　“老陈，你每次都能闹出大动静，能不能消停点儿。”
　　一座清雅舒适的古殿之内，桃花仙与陈青源面对面坐着，旁边则是一扇窗户，刚好能瞧见外面的风云之变。

第1282章 丫头，你还好吗
　　“她说想看看剑道的顶峰之景，我给她这个机会。”
　　陈青源口吻平淡。
　　“唉！”桃花仙轻叹一声：“但愿这场造化，苏丫头能接得住吧！”
　　饶是桃花仙，多少都被惊讶住了，更何况是别人。
　　璇令圣地上方的剑海长渊已然存在，数之不清的修行者从远处赶来，只为近距离一窥。
　　其中一部分人，是想将自身的佩剑拿回来，焦急如焚，生怕宝剑遗失。
　　剑意环绕于星空裂缝，足足十余日。
　　如此恐怖的异景，消息传的极快，吸引了苍御州的众多强者。
　　“道友，多年未见，别来无恙。此次事件，敢问是因何而起？”
　　“如此可怕的剑意，是天地异象，还是某位大能所为？”
　　“这事应该与璇令圣地脱不了干系。”
　　“老朽横跨星系过百，特来讨杯茶水喝。”
　　诸多圣地的太上长老坐不住了，纷纷来访，探查缘由。
　　面对各方强者的询问，璇令圣地反正就是一句话：“不知道。”
　　来者是客，茶水管够。
　　至于想知道什么消息，抱歉，真不清楚。
　　没得到陈先生的准许，璇令圣地可不敢透露出一个字。
　　以前听祖师爷描述，说陈先生乃是当世的顶尖人杰，讲述了一堆距离自身很遥远的事情。这次亲眼得见了剑海异景，才有一个真切的认知，敬畏如神。
　　杂役房，寻常弟子看不出一二，只觉得场面恢弘，捕捉不到一丝法则的波动，只当是瞧了个异样的风景。
　　入门已有五年的欧阳澈，虽身处陋室，但魂入星海，仿佛于剑海之中遨游，不受一丁点儿阻碍。
　　“我......看得很清楚。”
　　欧阳澈不明白这意味着什么，眸光有异色流转，喃喃自语。
　　成千上万的剑修，因此次异象而得福。
　　“我悟了，我悟了！”
　　有的扫除了前方的迷雾，知晓自身该如何往前，兴奋狂呼；有的一念悟道，困扰多年的桎梏被冲破，实力大增。
　　修为越是高深之辈，越能明白剑海异象有多么可怕。
　　“查不到便及时收手，莫要受伤了。”
　　一群老头企图通过异象法则为引，寻到源头。
　　可惜，实力不够，根本办不到。
　　某些家伙不信邪，硬着头皮去推算，遭到了异象之力的反噬，口吐鲜血，气息紊乱。
　　“哗——”
　　足足持续了半个月，剑道长渊消失了，数百万柄宝剑回归原主。
　　圣地之外站满了人，黑压压一片，激烈讨论，惊语如浪潮卷起。
　　各宗强者始终没能查到一丝线索，只好失望离去。
　　“这事肯定与璇令圣地有关系。”
　　众位大能坚信这一点。
　　剑道异景出现于璇令圣地的上空，若说与之毫无瓜葛，任谁都不会相信。
　　圣女苏浅然依旧站在原来的地方，一直沉浸于特殊的意识空间，识海中凝聚出了一柄比较模糊的剑影。
　　老祖和圣主等人暗暗瞧着，期盼着苏浅然不要乱了道心。
　　“嗡”
　　一阵波纹从苏浅然的身体表面浮现，涣散的目光逐渐有神。
　　低头看着插在脚边的怜歌剑，缓缓伸出了手，将宝剑紧握住了。
　　“呜”
　　宝剑低吟，轻轻震动。
　　苏浅然持剑而立，剑势浑厚，未有崩碎的迹象。
　　见此情形，心神紧绷的圣主等人，面露喜色，再无担忧，暗暗说道：“剑心不损，未来可期。”
　　表面看来，苏浅然什么也没做。其实，她的灵魂仿佛化作了一缕微弱的剑光，去往了星空，有幸窥视了一眼顶峰的风景。
　　这给苏浅然带来了巨大的冲击力，险些道心不稳。
　　还好，她熬了十余日，总算是撑住了。
　　握住佩剑的这一刻，也就意味着苏浅然接受了渺小如尘埃的自己，也坚定了通往顶端的道心。
　　往后她若不死，必能在繁华大世留下一点足迹，被无数人传唱。
　　“祖师爷的那些话，我......或许懂了。”
　　此时的苏浅然，才真正理解了桃花仙的做法和话语。
　　“不入顶峰，我只知陈先生很强，没有一个具体的概念。今朝有幸体验了站在高峰的感觉，方知先生究竟有多强，遥不可及。”
　　“或许，我穷尽一生之力也追赶不上。甚至，连先生的背影都无法触碰。”
　　“就算是这样，我依旧不会放弃。只有站在高处，才有资格看到真正的繁华。”
　　苏浅然自言自语。
　　蓦然间，恍若回到了初次相识的画面。
　　再来一次，她断然不会放弃成为陈青源侍女的机会。
　　如今，已然晚了。
　　盖世人杰的侍从，同样是人杰，不会是庸俗之辈。
　　她知道，自己不配。
　　所谓的天之骄女，只是相对于别人。真要与当世的顶尖妖孽相比较，光芒必会被遮掩，没那么闪耀，显得很普通。
　　“丫头，你还好吗？”
　　圣主现身，关切道。
　　毕竟是唯一的亲传弟子，寄予厚望。
　　“师尊，我没事，让您担忧了。”
　　苏浅然将复杂的情绪藏匿了起来，躬身一拜。
　　“陈先生为你挥剑指路，这份大恩，切不可忘记。”
　　圣主一想起剑海异景，灵魂便不受控制的颤抖。因为在那剑海的随意一缕法则，皆有着足可抹杀圣主的恐怖力量。
　　“徒儿明白，定不敢对陈先生有丝毫不敬。”
　　苏浅然点头道。
　　“你知道吗？先生的这一剑挥出以后，断了许多剑君的道心。”圣主讲出最近发生的事情，既兴奋，又震骇：“据我所知，足有五位成名多年的剑君，强行窥视剑海的法则，却因实力不足，身受重伤，道心有损。”
　　听着这些话，苏浅然朱唇张合，不知所言。心中的那份敬畏，更为强烈。
　　本以为此事到此为止，一切将恢复平静。
　　谁料新的状况冒出来了，令人猝不及防。
　　璇令圣地的上方，一处虚空扭曲。
　　接着，虚空碎裂，出现了一条长约十万丈的裂缝，还在扩张。扭曲诡异的情景，恍若幽森冥府，弥散出让人窒息的气息。
　　“砰”
　　一只由未知法则幻化出来的巨手，从裂缝探出，目标赫然是璇令圣地。
　　准确来说，不是针对璇令圣地，而是圣地之内的某个人。
　　“谁？”
　　陈青源与桃花仙，皆在同一时间起身，面色凝重，如临大敌。

第1283章 禁区之力
　　天穹撕裂，巨掌临世。
　　遮天蔽日，黑云压城。
　　偌大的璇令圣地，仿佛陷入到了九幽冥府之中，看不到半点光芒，极致的压抑笼罩了心头。
　　纵使是圣主等人，也面露骇色，尤为忐忑不安。
　　“起阵，御敌！”
　　虽不知这是什么状况，但圣主强压住内心深处的那份恐惧，高呼一声，急忙下令。
　　就算催动了护宗大阵，亦是无用之举，根本扛不住这只巨掌的威压，随时可能崩裂。
　　“咻”
　　这时，陈青源与桃花仙坐不住了，立马从雅殿冲出，凌立于空，抬眸望去。
　　短短一瞬，巨掌已然从九天而落，即将压塌圣地，摧毁所过之处的一切。
　　“竟如此恐怖，不可力敌！”
　　桃花仙仅是一个目光过去，便有一股极强的寒意袭来，心脏一颤，忌惮至极。
　　来不及多想，陈青源一步迈至云霄，黑发冲冠，右手握拳，欲要以力破法。
　　若放任不管，璇令圣地恐怕会在顷刻间沦为废墟，不知有多少人会被抹杀。
　　再者，突如其来的未知力量，多半与陈青源脱离不了干系，很可能是挥剑而成的长渊异景，引发了眼下的局面。
　　“先生！”
　　瞧见陈青源一步登天的身影，圣主与苏浅然等人下意识呼唤，心中的慌乱顿时散了过半。仿佛只要有这道身影的立在前方，哪怕天塌了下来，也无需担忧。
　　剑海长渊的异景才消散不久，前来看热闹的很多修行者尚未离去。恐怖的巨掌接踵而至，令人惊恐，身体的温度骤降，像是坠落到了冰窟之内，灵魂都被冻结住了。
　　“藏头露尾之辈，安敢入世？”
　　陈青源一声长啸，脸上露出了极为肃穆的表情，郑重相待，倾尽全力而出拳，未有一丝保留。
　　表面上，他爆发出了大乘期的修为气息。
　　实际的战力，远远超过了境界的极限。
　　背后惊现一轮邪眼异象，宛如一颗诡异的星辰。
　　轮回道体，已至大成。
　　“轰！”
　　短短一息，陈青源冲出了护宗大阵的结界，一拳轰出，与来历未知的巨掌正面碰撞。
　　霎时间，两股力量相碰，惊天动地，长空爆裂。
　　轮回邪眼的异象，逆时针转动着，陈青源的体表起了一层淡淡的光幕，瞳孔显现出了一点符文，气势磅礴，如神临凡。
　　巨掌盖下的速度明显停顿，强有力的威压捏碎了虚空百万丈，雷霆千万，闪烁不停。交锋的气息波荡八方，地面被掀翻了十几层，裂出了无数条缝隙。
　　震荡之力，以璇令圣地为核心，朝着四面八方扩散，天昏地暗，地动山摇，好似末日。
　　“砰！”
　　高空之上，法则交织，发出了无数道爆炸声，震耳欲聋，一片混乱之景。
　　位于附近的众多修士受到波及，轻则受伤，重则身死道消。
　　这等可怕的存在，已经远远超出了世人可以理解的范畴，连看热闹的资格都没有，只能慌乱逃窜，魂在前面跑，肉身在后面追。
　　“呼哧——”
　　狂风席卷，化作了世上最为锋利的刀刃，于圣地的阵法结界上面留下了深深的痕迹。
　　身处风暴的核心地带，若不是有着阵法抵挡，定会有很多弟子惨死。
　　得亏这座大阵经过了桃花仙的改良，否则就不是结界出现一些损伤了，而是阵破人亡，沦为一片废墟。
　　“嗖”
　　碰了一招，陈青源虽如神只临世，但没法将这只巨手轰碎，反倒自身被震退了很远，脚踩结界之顶，右手隐隐作痛。
　　巨掌未散，继续探来。
　　看这情况，不达目的誓不罢休。
　　通过刚刚的对拼，陈青源虽多少察觉到了一些东西。巨掌看似要将整个璇令圣地覆盖，其真实意图不是冲着圣地，而是一个人。
　　一根若有若无的丝线，从巨掌之上飘出，钻入到了结界，捆绑在了某人的身上。
　　明眸如皓月，洞穿虚妄，可得真相。
　　陈青源转头飘向了杂役院，心中立即有了答案：“欧阳澈！”
　　这只从未知领域而来的巨掌，目的便是欧阳澈。至于是要将其镇杀，还是带走，暂时不知。
　　“禁区之力！”
　　桃花仙虽未动手，但一直在探寻着巨掌的来历，努力推演，终于有了一点线索。发现的第一时间，便通知给了陈青源，情绪剧烈，不得平静。
　　“什么？”阻拦住巨掌的下坠之势，陈青源自然分不出心思去纠结其来历。如今听得了桃花仙的这句话，瞳孔收缩，尤为惊讶。
　　“仙遗之地，骨化之所。”桃花仙抬头看着还在垂落的巨掌，灵魂一震，压力极大：“亡魂古地，莫非有绝世强者潜藏着？”
　　这只巨掌，究竟是禁区的法则所化，还是某位可怕存在的手段呢。
　　“若不是天道秩序的压制，只怕连老陈都扛不住。”
　　桃花仙惊目而言，面对眼前的状况，不知该如何是好。以自身之能，想要溜掉不是难事，可璇令圣地就麻烦了。
　　老陈，顶得住吗？
　　一缕希冀之意从桃花仙的眼里流露出来，但愿这一劫可以熬过去。
　　突如其来的劫数，让人难以招架，惶恐不安。
　　陈青源再次冲向了巨掌，取出七星白珏剑，催动毕生所学的剑道真意，一剑斩出，长渊再现，凝聚出了亿万缕剑意，全部刺向了诡异的巨掌。
　　“轰隆隆......”
　　云端之战，仅有寥寥数人可以得见。
　　寻常修士只能看到黑沉沉一片，以及承受着狂浪般的余威，一阵接着一阵，不知何时才能停下。
　　“唰——”
　　剑光亿万，于巨掌留下了无数缕痕迹。
　　“砰隆”
　　抓住时机，陈青源提了一口本源之力，超出了自身的极限，又出一剑，将已有损伤的巨掌分成了两半，威势骤降，法则紊乱。
　　“铮——”
　　陈青源立于高处，面前便是那道威已散的透明巨掌，手里的白珏剑发出轻微的剑吟声。
　　位于附近的老东西，见证了如此恐怖的一幕，脸色惨白，眼睛瞪大，动魄惊心。
　　到了这一步，很多人都清楚了一件事，不久前的剑海异景，便是这位身着青衣的存在所为。

第1284章 断剑，还来
　　巨掌从何而来，目的是什么，众人不知。
　　目前能知道的东西，那就是陈青源的实力已达当世之巅，如同一颗炽热的太阳，光芒万丈，尤为刺眼，不可直视。
　　璇令圣主等人，保持着仰望的姿势，惊傻的面部表情几乎一样。
　　“准帝以下，皆可一战。”桃花仙凝望着陈青源的背影，不由得想起了之前的一段对话，喃喃自语：“这小子，还真没吹牛。甚至，谦虚了。”
　　陈青源依旧紧绷着心弦，未将宝剑收回。
　　不远处的那一道连接着禁区的长空裂缝，暂时还没消失的迹象。未知的力量，很可能还会出现，不得不防。
　　“嗡！”
　　一枚须弥戒轻轻颤动，引起了陈青源的注意。
　　分出一缕神识，探至戒指。
　　立即明白了缘由，眼中闪过一丝惊色。
　　没有任何迟疑，从须弥戒取出了那个不安分的东西。
　　年份久远的玉葫芦，出来以后便脱离了陈青源的掌心，飞速朝着璇令圣地的某个方向而去。
　　有着结界阻挡，玉葫芦狠狠撞击了数下。
　　见此，桃花仙一念出，就让大阵结界冒出了一个缺口，刚好让玉葫芦可以进来。
　　“与他有关。”
　　瞧着玉葫芦飞向了杂役院，桃花仙眉头紧皱，脸色凝重，有了猜想。
　　迟钝了一下，桃花仙很快跟了上去。
　　一去杂役院，果真如此。
　　玉葫芦飞至欧阳澈的面前，围绕其身，转动了很多圈，显得格外兴奋，激动欢喜。
　　身着杂役弟子服装的欧阳澈，似是一个木头呆在原地，眼神涣散，情况不明。
　　巨掌出现的那一刻，禁区的法则力量弥散出来，欧阳澈便已出现了异常，神志不清，恍恍惚惚。
　　“呜——”
　　沉寂了无数年的玉葫芦，复苏了一点灵智，转动而后，悬于欧阳澈的面前。
　　“神魂有失。”
　　桃花仙见多识广，打量了几眼，瞧出了原因。
　　“看来真是位不得了的人物啊！”
　　此次禁区法则的动荡，应该就是冲着欧阳澈而来，摆明了不是凡俗之辈。
　　“老陈一剑开天，引得禁区之力的降临。”
　　关于事情的起因，不难推测。
　　“不过，为什么仙遗之地的未知力量要对欧阳澈下手呢？两者之间有何关联？”
　　其中的隐情，让桃花仙陷入了深思。
　　“轰——”
　　长空裂缝依旧存在，且有一股不弱于刚才的力量正在汇聚，即将入世。
　　陈青源持剑而立，脚下有一株剑莲绽放，周边则是千万缕剑芒盘悬着，无比锋利，铮鸣作响。
　　“咚”
　　数息以后，一根巨指从裂缝探出，好似一座横立撞来的高峰，势不可挡。
　　“锵”
　　一阵剑吟，陈青源脚碎虚空，借力直冲，速度之快，肉眼不可捕捉。
　　提剑刺出，光柱涌现，直接抵在了巨指之上。
　　激烈的撞击，类似于雷霆的异芒在飞溅。
　　陈青源倾尽了全力，依然没法将巨指斩断。显然，这次来自于禁区的力量，比起之前强了不少。
　　再这样下去，别说将巨指之力震断，就连陈青源自身都会受伤。
　　“糟糕，老陈要扛不住了。”
　　桃花仙看得很清楚，心情沉重，不停地想着解决办法，可惜寻不到一个很好的办法。
　　除非，将欧阳澈转移出去，兴许能让璇令圣地逃过一劫。
　　这个念头刚冒出来，便被桃花仙否决了。
　　因为欧阳澈与陈青源有着瓜葛，若将其扔到外面，无异于背刺之举。再者，陈青源虽然渐渐落入下风，但结局未定，尚有转机。
　　此刻，位于杂役院的欧阳澈，身体的本能行为，抬起了右手，抓住了悬浮于面前的玉葫芦。
　　在葫芦之内，一个无人得见的地方。
　　这里刻画着一座古老的大阵，遍布着许许多多的复杂符文，即便是陈青源都研究不透，奥妙无穷。
　　表面看来已经废了的阵纹，随着欧阳澈的伸手一握，开始运转，浮现着淡淡的异芒。
　　阵法的核心位置，乃是一个阴阳鱼的图案。
　　各个角落的阵纹已被激活，阴阳鱼图转动了数圈，光柱冲起，猛地炸裂。
　　“砰”的一声，阵法核心崩裂，一物飞出，穿梭了重重空间，接着透过葫芦口，显现于众人眼前。
　　此物一出，仿佛九天都压沉了下来。
　　“剑！”桃花仙自然注意到了这个情况，低声一呼。
　　准确来说，是一柄断剑。
　　通体漆黑，表面粗糙。
　　剑尖的那一端应该在很多年前便断掉了，剑尾残存着常人不可理解的道纹。
　　欧阳澈依然保持着神魂离体的呆滞模样，双眸无神，不动如山。
　　“咻”
　　黑色断剑颤动了几下，随即通过了护宗结界的缺口，飞到了星空，刺向了按压而来的巨指。
　　一道极为强大的力量奔涌过来，立即引起了陈青源的察觉，转头看了一眼，很快就弄清楚了原因。
　　断剑入局，成了关键。
　　一时间，陈青源的压力大大减少，暂时不去思考别的，只想将禁区巨指的力量抹除殆尽。
　　“铮——”
　　“咚隆——”
　　“轰——”
　　星海动荡，声震不止。
　　无数人都不晓得发生了何事，蜷缩于角落，害怕的全身哆嗦，冷汗不停冒出，脸上写满了恐惧。
　　一方纠缠，陈青源依靠着黑色断剑带来的这份剑威，终是将巨指折断，使其再无镇世之力。
　　为了应付难题，陈青源的身体超出了负荷，血液逆行，皮肤的血管清晰可见，还有很多地方渗出了丝丝缕缕的血液。
　　“应该没事了吧！”陈青源看着逐渐消散的断指，低声自语：“再来一次，那就真得想别的办法了。”
　　硬碰硬的方式，肯定没法继续，只能动用别的底牌。
　　转头凝望着长渊裂缝，恍若瞧见了亡魂古地的一片风景，骇人的气息扑面而来，欲要将陈青源的灵魂吞噬。
　　“还来！”
　　不多时，又有一股可怕的法则之力凝聚成了，打算通过裂缝空间，再临人间。
　　陈青源心神绷紧，白珏剑也随之一震。
　　若是银枪修复，且在手中，倒是可以鏖战。可惜，银枪还在神州，现在肯定召唤不了。
　　就当陈青源纠结该如何处理之时，在那长渊裂缝的尽头，隐隐有一道熟悉的身影出现，那么的高贵清雅，遗世独立，不可亵渎。

第1285章 白发女，寻觅贵人的足迹
　　那道身影，像是一颗耀眼的流星，划破了漆黑的禁区世界，不沾染一点泥垢，不被禁区之力所阻，如履平地，逍遥自在。
　　看到这一抹身影，陈青源莫名心安。
　　原来，她在这里。
　　身处亡魂古地，依旧是高洁典雅的尊容，令人敬仰。
　　她如落入红尘的仙子，一袭浅色长裙，一头如雪银发。超凡脱俗，仙姿卓约，高处不胜寒。
　　白发女，知汐。
　　远古末期的证道女帝，根据目前的历史记载来看，她是最为惊艳的女子，没有之一。
　　通过长渊裂缝，陈青源注视到了远在无数星系之外的古老禁地，只见白发女去往了某个法则动荡的区域，缓慢抬起了右手，食指朝前，轻轻一点。
　　玄光从指尖涌去，洞穿了古之法则，奔至陈青源看不到的地方。
　　几个呼吸以后，本已凝聚而成的法则之力，化为虚无。
　　一切都安静了。
　　一切都结束了。
　　裂缝开始自主修复，意味着禁区法则不会再来。
　　身处禁区的白发女，应是感知到了有人在窥视自己，投来了一个冰冷的眼神。
　　当与陈青源相隔无尽空间而对视之时，眸中的冷意散了许多。
　　一转眼，白发女已消失于茫茫法则之中。
　　“她在寻找那位贵人的足迹吗？”
　　遥望远方，陈青源久久不能收回目光，嘴唇微微张合，声音只有自己能听到。
　　年少时遇见的某个人，真的会在心里留下深深的烙印，不可能被时间抹去。
　　譬如，至今被困于的红衣姑娘。苦守三十余万年，只为等待陈青源的归来，无怨无悔，好在上苍没那么残忍，终是有所结果。
　　桂花林的老板娘，世人尊其为药姑，丹道一绝。
　　仅是分别时的一个承诺，为求残魂存于世间，舍弃肉身，以魂入器，不知承受了多少苦痛，深幽的眼眸中尽是孤独与寂寥。
　　药姑与梅花痣之人有过约定，待他回来，定准备很多很多的美酒，让其饮个痛快。
　　耗费数百万年，酿造仙酒十三杯。其中一杯给了陈青源，助其破开玄关，再回神桥。还剩十二杯，只为一人所留，再不可能赠送给他人。
　　类似之事，应该还有很多，不被世人所知罢了。
　　许是一个“情”字，困扰一生。
　　许是放不下年少时的那段温馨岁月，苦苦寻觅，最后成了执念，成了活下去的动力。
　　“肯定还能再见。”
　　此次劫难，白发女随手为陈青源摆平了。
　　至于有没有后续的麻烦，那就不得而知了。
　　禁区之内，此时多半起了一场大战。可惜，世人看不到。
　　“没事了。”
　　直到裂缝彻底不见，可怕的威压尽皆散去，世人才敢抬头，露出了劫后余生的惊喜模样。
　　“我还以为要死了，太可怕了。等下我一定要去醉仙楼好好喝一顿，压压惊。”
　　一些修士擦拭着面上的冷汗，后怕不已，估摸着短时间缓不过来。
　　“刚刚究竟发生了什么事？”
　　很多人没看懂具体的事件，只晓得有极为恐怖的强者在争锋。
　　若非陈青源强行将战场移至了星空，造成的影响只会更大。
　　因余威而死去的生灵，只怪世界残酷，弱肉强食。
　　事情暂时告一段落，黑色断剑铮鸣一声，“咻”的一下回到了玉葫芦之内。
　　“那位，是谁？”
　　很快，世人将注意力放在了立于高处的青衣人，畏惧如神，颤音而言。
　　眼前似被一层迷雾遮住了，怎么都看不清高处之人的全貌，众修士一脸敬畏，自言自语：“如我等这般凡人，岂可得见真神之容貌。”
　　“先生......”
　　璇令圣女苏浅然，朱唇微微张开，低语念叨。心中震撼，无以言表。
　　“祖师爷的朋友，真可怕啊！”
　　圣地的几位老祖刚才被吓得魂魄离体，以为璇令圣地大祸将至。即便动用了圣地的全部底蕴，也扛不住来自禁区的恐怖力量。
　　“你的名字，从今日起将传颂苍御州的星河万界。”
　　就算是见了无数风霜的桃花仙，亦忍不住惊叹。
　　“晚辈杨庆，拜见前辈。”
　　一位头发花白的剑客，从远处踏空而至，身处陈青源的下方，躬身一拜，礼敬至极。
　　“晚辈林平安，参见前辈。”
　　“晚辈......”
　　近十位当世有名的剑君，怀揣着朝圣之心，行剑礼，以晚辈自居。
　　最次都是大乘巅峰的修为，还有数位神桥大能。
　　所谓剑君，便是达到了剑道第四境的层次，无剑之境。
　　再往上，则为剑道通神，举世罕见。
　　走至剑道的顶峰，尊号便可随心所欲了，只要自己有这个勇气。
　　陈青源点头示礼，转身回了璇令圣地。
　　这些客套之事，便交由圣地之人来处理了。
　　乏了，不想应付这些琐事。
　　能为陈青源解忧，圣主等人倍感荣幸。
　　虽然此次大劫可能与陈青源有关，但人家顶住了风波，那就不是问题了，而是天大的机缘。
　　一时间，璇令圣地变得格外热闹。
　　之前是没弄清剑海长渊的异景缘由，现在一清二楚，当然得好好打探一下这位顶尖强者的来历，若可结交，那就是祖上冒青烟了。
　　再不济，也万万不可得罪。
　　一间外人不可闯入的密室，坐着三人。
　　分别是：陈青源、桃花仙、欧阳澈。
　　事情的经过，欧阳澈全然不知，一脸茫然。
　　一柄断剑从玉葫芦而出，这一幕被很多人瞧见了。所以，欧阳澈没法继续留在杂役院了。
　　简单的交流了几句，气氛比较融洽。
　　通过陈青源的认真观察，欧阳澈是真不知前因后果，等事情结束了很久才恢复神智。面对许多人投来的恐惧眼神，倍感迷茫，不知所措。
　　“欧阳兄，你就是我要找的那个人。”
　　陈青源看着放于桌上的玉葫芦，真没想到还有这段因果，一阵唏嘘，感慨不已。
　　原以为药姑是唯一的联系，不曾想早在三十余万年前，便已有了一丝缘分。
　　研究了多年的玉葫芦，居然是欧阳澈的东西。
　　怪异的是，这等宝器为何在古籍上找不到只言片语呢？

第1286章 只此一次
　　稍微猜测一下，可能关于欧阳澈的那段历史足迹，被未知之力遮掩住了。
　　“我是你要找的人？”欧阳澈听不懂，疑惑道：“什么意思？”
　　“将来，我带你去见一个人，那时你应该就懂了。”
　　陈青源微微一笑。
　　“见何人？”欧阳澈当然想问个清楚。
　　“一个值得敬佩的女人。”陈青源说道。
　　欧阳澈诧异：“女人？”
　　陈青源又说：“即便现在我说了，你也不认识。等你见了，自然明白。”
　　“好吧！”欧阳澈不再多问，目光低垂，看向了桌上的玉葫芦。不知为何，莫名有种熟悉的味道，说不上来的怪异感。
　　醒来之时，这个葫芦便已在手中，不清楚发生了什么。
　　“这是你的东西。”
　　陈青源看出了欧阳澈眼里的疑色，为其解惑。
　　“我的？”欧阳澈一怔，自我否决：“应该不是吧！”
　　“是你的，留着吧！”陈青源以前的气运真是逆天，去了很多古老遗迹，得了诸多来历不详的秘宝：“物归原主。”
　　玉葫芦之内的古老阵法，原来封印着一把剑，以此抵抗时间的力量，减缓腐朽的速度。
　　“此物，是我的？”
　　欧阳澈伸手触碰了一下，神情复杂，像是在思考着什么。
　　两人没有出声打扰，任其深思，轻步走到了旁边的一个房间，关上了门。
　　面对面坐着，桌上放着美酒。
　　一身粉色衣袍的桃花仙，少年气息十足，其实是活了很多年的老古董，有种装嫩的感觉：“老陈，刚刚我看到禁区之力还在汇聚，按理来说应该会继续下去，怎么突然停了？”
　　这里没别人了，桃花仙提出了心中之疑。
　　“有人相助。”
　　沉默了很久，陈青源还是没打算隐瞒，如实回答。
　　“这可是禁区法则，当世最为恐怖的力量，谁有这个本事？”听到这个答案，桃花仙明显一愣，追问道：“而且，我没看到有谁出手啊！”
　　“在里面出的手，断了禁区之力，平了今日之劫。”
　　陈青源沉声道。
　　“里面？”桃花仙顿时醒悟，惊言道：“有人在亡魂古地！不会吧！”
　　谁能办到啊！
　　在桃花仙的认知之中，大帝以下敢触碰，十死无生。至于说生活于禁区之中，那就更不用说了。
　　某些时代的帝君，一朝失足便陨落于禁区。
　　其中的凶险，可想而知。
　　“莫不是一尊活着的大帝。”
　　桃花仙大胆推测。
　　“差不多。”陈青源轻轻点头。
　　“不...不会吧！”桃花仙瞪目道：“哪位啊？”
　　“女帝，汐。”
　　白发女此前行走于神州各地，已然不是什么秘密。看在与桃花仙相识这么久的份上，陈青源告知了。
　　“噌”
　　闻声，桃花仙一下子窜起来了，表情丰富。虽然历经过大风大浪，但听到这个人的名讳，岂会不惊，岂能不意外。
　　“你......你说谁？”桃花仙之前在神州溜达了一些年，当然听说了白发女的故事。好歹是一个时代的顶尖强者，对于消息的来源远超过平常人：“那位绝世女帝。”
　　“是她。”
　　感受到了桃花仙炙热的目光，陈青源又点头。
　　“这位可是一个传说，似我之流远不如也。”
　　桃花仙很有自知之明，用着崇拜的口吻而道。
　　“你清楚她的事迹？”
　　陈青源记得白发女曾经将自身的痕迹全部抹除，后世之人理应不知。
　　“触碰到一些。”桃花仙来了兴趣，兴奋道：“你应该知道我的过去，本可证道，却自愿放弃。逆行神桥，得见了古老历史的一片残影。当时多瞧了几眼，差点儿伤了本源，还好反应及时，至今心有余悸。”
　　“说来也巧，我看到的那一段历史残痕，正是女帝开辟盛世之际。三帝同尊，万界轰动，古之绝迹，不可复制。”
　　桃花仙自顾自地说着，越说越起劲。
　　“跟着女帝的那个家伙，真是走了天大的运气，侥幸混了一个帝位。这货能称帝，自然不弱，但与女帝相比较，犹如萤火与皓月，有着云泥之别。”
　　称赞了女帝许久，转而说到了三帝同尊的另外一位，言语间多少存在着几分鄙夷。
　　“老陈，你对这段历史清楚吗？要不要我讲给你听听？”
　　桃花仙一改往日的风格，嘴里说个不停，眼中露出的崇敬之色尤为浓郁。
　　看这样子，很像是白发女的忠实迷弟。
　　“我很清楚，不用你讲述。”
　　这段远古岁月的痕迹，陈青源了然于胸。
　　“你觉得跟着女帝身后的那个家伙，是不是差了很多？”
　　听到白发女的消息，桃花仙坐不住了，来回走动，较为激动。
　　“这个......”陈青源欲言又止，给了一个忠告：“老桃，听我一句劝，这话咱千万别对外说，只此一次。”
　　“什么意思？”
　　桃花仙脸上的笑容微微凝固，没太听懂。
　　“听我的，不会害你。”陈青源没有直言，但表达出来的意思已经很明确了：“如果你的这些言论流传了出去，我怕你走着走着，人就没了。咱俩好歹是朋友，哪能不提醒。”
　　“你这话的意思是......”
　　大家都是聪明人，有些话点到为止，心照不宣。桃花仙顿时一惊，眼神骤变，脸上的神色变得丰富了起来。
　　“言多必失，小心些。”陈青源笑道：“你未真正迈过那个门槛，真要打起来，结果是什么，你肯定能想得到。”
　　“我说什么了？”桃花仙立马没了刚刚的鄙夷神色，假装疑惑：“我什么都没讲，你什么都没听到。”
　　“懂。”陈青源笑了一声，点头道。
　　“话说回来，那位就算身处禁区，没理由帮你吧！”
　　桃花仙对于其中的因果关系，全然不知，好奇道。
　　“你猜。”陈青源暂不回答，故作神秘。
　　“咱俩这关系，赶紧说，别卖关子。”
　　扯到了白发女，这让桃花仙心痒难耐，语气带着一丝恳求的味道。
　　陈青源饮了一口酒水，转头瞧着一侧，目光洞穿了墙壁，直至星空深处。沉吟了许久，神色复杂，缓缓开口：“从某种意义上来说，她应该算得上是我的师父。”
　　此话落下，惊得桃花仙愣于原地，骇人听闻，目瞪口呆。

第1287章 再说一遍，各方朝拜
　　师父？
　　桃花仙以前从未想过，有朝一日自己会被这个词语给惊到。
　　不是一般的惊，而是五雷轰顶，肉身一震，动人心魄。
　　“你说什么？”桃花仙大惊道，强调一句：“再说一遍！”
　　极度怀疑自己听错了。
　　可是，这种层次的人物，怎会听错呢。
　　这般追问，无非是压制不住内心深处欲要喷涌而出的震惊浪涛。
　　“上古时期，我能踏上修行之路，乃是间接受到了她的指引。后来，又在当世与之相识，得了传承。”
　　陈青源稍微讲述了一下自己与白发女的因果关系。
　　听得这些话，桃花仙面上的骇色又浓郁了几分，心脏先是停了一会儿，而后剧烈跳动。一双泛着浓密血丝的眼睛，死死地盯着陈青源，似要将其看透，不可置信。
　　许久，心情慢慢平复了下来。桃花仙喝了一大口酒水，惊叹一声：“真没想到，你小子居然还有这种造化，能与女帝扯上关系。”
　　“有必要这么惊讶吗？”
　　陈青源与其对视，不解道。
　　“废话，你说呢。”桃花仙辩驳道：“你只是晓得远古岁月的那段历史，却不知究竟是何模样。”
　　“我当年弃了帝位，逆行神桥，影响到了大道秩序的规则，从而窥见到了三帝同尊的盛景。那种震撼，任何言语都无法描绘出来。”
　　“时至今日，回想起来，依然情绪激荡，敬仰万分。”
　　亲眼看见了远古岁月的盛景，桃花仙的识海中便刻下了白发女逆登帝位的画面，很是崇敬，堪称是万古以来最为耀眼的大帝之一。
　　根据目前的历史典籍来看，白发女开辟了一个旷古未有的时代，三帝共尊，极道辉煌。
　　“老陈，咱商量一个事呗。”桃花仙突然露出了一道不怀好意的笑容，疑似夹杂着一抹谄媚之意：“下次要是碰到了那位女帝，帮忙引荐，认识一番。”
　　“以后再说吧！”
　　陈青源虽与白发女有着极深的因果联系，但二者之间并无实质性的师徒名分，行事要有分寸。
　　“行，就当你答应了，我会牢牢记住。”
　　说着，桃花仙亲自给陈青源倒了一杯酒，笑容和善。
　　难怪女帝会出手相助，原来有着这重关系。
　　老陈的气运，当真逆天，还好没与他为敌，不然肯定会倒大霉。
　　从这一刻开始，桃花仙看向陈青源的眼神明显比以前更为柔和了。以后能不能和白发女帝当面认识，全看陈青源的面子了。
　　“吃果子。”
　　随即，桃花仙递来了一个红彤彤的灵果，关切而语。
　　“呵。”
　　接了灵果，陈青源冷呵一声。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　不再讨论白发女，转移了话题。
　　“这次的禁区法则，十之八九是冲着欧阳澈而来。对此，你怎么看？”
　　桃花仙靠在凳子上，神态慵懒，啃着灵果，发表看法。
　　“坐着看。”陈青源开了个玩笑。
　　“......”桃花仙无言以对。
　　“关于欧阳澈的历史足迹已被掩埋，很难弄清原委。”陈青源恢复了严肃的表情：“欧阳澈必定以某种秘法存活至今，与亡魂古地牵扯极深，所以遭到了禁区之力的锁定。”
　　“神魂有损，若不补全，怕是没办法恢复真我。”
　　桃花仙沉吟道。
　　“看他自己的造化吧！”
　　情况不明，想帮忙都没法子，能否苏醒全在个人。
　　陈青源于心里思索，欧阳澈被禁区之力锁定，很有可能曾经在禁区待了一段时间，做了些什么事情。
　　至于入世，也许与白发女有了一点关联。毕竟，白发女如今正位于亡魂古地的深处，具体是何情况，无人知晓。
　　自今日起，欧阳澈便住在了陈青源的雅殿一侧，图个安静。如今已成焦点，杂役院肯定不能去了。
　　近些日子，璇令圣地可谓是宾客如云，随便拎出一位都是某个星系响当当的人物，位高权重，实力强大。
　　再强的人物到了璇令圣地，也得老老实实，不敢造次。其中不乏有同级别的圣地老祖，小心谨慎，如履薄冰。
　　若是以前，自然不会这般拘谨。
　　现如今的情况，与过去完全不一样了。
　　璇令圣地有着一尊绝顶高手坐镇，实力可能不在准帝之下。面对这种恐怖的存在，岂能不过来朝拜，要是能混个脸熟，甚至是结个善缘，那就很不错了。
　　可惜，陈青源不见外客，全由璇令圣主来解决。
　　面对他人的问话，璇令圣地很是敷衍，一问三不知。
　　除了求见的高手以外，还有某些姿色极佳的天之骄女，随着长辈前来，隐晦的表示想跟在陈先生的身边，做个贴身丫鬟即可。
　　正所谓，宰相门前七品官。
　　普通人的丫鬟和盖世人杰的丫鬟，那是不同的概念。一个在天上，一个在地上。
　　关乎到了这种事，璇令圣主可不敢擅作主张，寻了个合适的时机，禀报给了陈青源，询问该如何处理。
　　对于此类事件，陈青源一概回复“不需要。”
　　“明白了。”
　　璇令圣主得到了一个准确的答复，脸上不由得显露出了一点喜色。
　　若陈青源真有这个心思，岂不是会被别的势力趁虚而入。这次前来的姿色上佳的女子，不在少数，如果有几个入了陈青源的眼，那就不好安排了。
　　客殿之内的各方来客，得知陈青源不近女色，暗暗叹息。
　　即便陈青源根本不露面，也无人敢发出一句牢骚，甚至还更加崇拜和敬畏了。
　　“强者的姿态，理应如此。”
　　某些家伙这般想着，识海中出现了一道立于云端的身影，高高在上，遥不可及。
　　又过了一些日子，璇令圣地的客人明显减少。
　　经过这段时间的传播和发酵，陈青源这个名字，已然响彻于苍御州的星河万界，无比轰动。
　　身为浪潮核心的陈青源，对外界之事不予理会，每日与桃花仙品茶弈棋，修心论道。
　　“嗯？”
　　陈青源落子之时，忽然感知到了一股微妙的法则波动，转头看向了窗外。
　　同一时刻，桃花仙也有所察觉，眼神凝重了几分。

第1288章 神秘的刀客
　　璇令圣地的附近，来了一位不简单的人物。
　　虽然在努力掩藏自身的行踪和气息，但还是被陈青源与桃花仙发现了。
　　没了弈棋的兴致，将棋子放回了盒中。
　　“肯定是来找你的。”
　　桃花仙不用猜也知道。
　　剑海异景和禁区法则的事件，搅得苍御州大为轰动，活在这方世界的顶尖强者闻着味道而来，见一见突然冒出的盖世豪杰。
　　“本来说低调，谁知变成了这般模样。”
　　还记得刚来苍御州的时候，陈青源为了避免麻烦，专门买了一艘破烂的飞行灵器，贼看了都摇头。
　　后来牵去了泷虚宗，又扯上了璇令圣地，闹出的风波越来越大，与低调这个词根本不搭边。
　　“就你，还想低调？”
　　桃花仙讥讽了一句。
　　懒得理会，陈青源转身出了门。
　　既然来了客人，自当要见上一面。
　　没被他人发现，闲庭信步走出了圣地。沿着捕捉到的那一缕气息，来到了一个风景优美的湖畔边。
　　青山绿水，一个戴着草帽的老叟坐在湖边，手里拿着一根竹子做的鱼竿，左侧地面放着一壶开了封的浊酒，饮酒垂钓，仿佛与大自然融为一体，勾勒出了一幅动人心弦的山水画。
　　走至不远处，陈青源停步。
　　静静看着，不出声打扰。
　　老叟一直专注着手里的鱼竿和湖面，像是没看到陈青源，十分投入。
　　约莫半刻，浮标陷入到了水面之下，透明的鱼线被扯紧了。
　　鱼儿上钩了！
　　老叟露出了欢愉的笑容，立马用力一拉。
　　“啪嗒”
　　一条两斤重的鱼儿破开水面，于空中荡出了几条弧线，最后被老叟一把抓住，放在了岸上，再无入水的机会。
　　“道友。”钓了一条鱼，老叟这才放下了鱼竿，起身面对着陈青源，拱手示礼，态度谦和：“抱歉，久等了。”
　　“无妨。”陈青源回礼道。
　　“下酒菜有了，要不再等老朽一会儿，将这条鱼处理了。”
　　老叟瞧了一眼脚边还在活蹦乱跳的鱼儿，微笑道。
　　“好。”陈青源不着急。
　　“谢谢。”
　　这人还怪礼貌的。
　　于是，老叟开始杀鱼，翻手间变出了桌椅板凳、火种和锅碗，以及各种调味料。
　　近距离目睹着这一幕，陈青源看不出老叟的具体修为，返璞归真，于红尘自然相融。这等人物，必是苍御州数一数二的存在，不容小觑。
　　“人活一辈子，总得有点儿兴趣爱好，否则太过无聊。”老叟一边料理着菜肴，一边说着：“有人喜欢杀人放火，有人贪财好色。老朽平生只有一个追求，吃好喝好。”
　　“很好的追求。”
　　陈青源给了一个回复。
　　“如若道友不嫌弃，待会儿可以品尝一下老朽的手艺。”老叟邀请道，接着诉说着一段过往：“我出身贫苦，自幼随父当了厨子，虽赚的不多，但也能自给自足，不至于饿着肚子。时间长了，莫名奇妙领悟了刀法，继而踏上了修行路。”
　　“福缘深厚，天赋异禀。”陈青源评价道。
　　老叟一笑，并无反驳。
　　要不是天赋异禀，哪能自悟刀法。
　　“道友，你饿过肚子吗？”
　　老叟突然来了一个问题。
　　“饿过。”陈青源不由得想到了上古时期的那一世，年少时与野狗抢过食，与乞丐打过架，在垃圾堆里面翻找过吃的。
　　“饿肚子的感觉可不好受，小时候受的苦，到现在记忆犹新。”老叟轻叹一声：“即使踏上了修道路，可以辟谷，也总是想吃上一口。只有吃了东西，才觉得自己还活着。”
　　“锵”
　　清洗好了鱼肉，老叟取出了一把黝黑的菜刀，开始切菜。
　　“咚、咚、咚...”
　　刀刃轻轻砍在砧板上的声音，回荡不散。
　　陈青源微微眯着双眼，紧盯着老叟手里的菜刀，暗惊：“无上圣兵！”
　　一把菜刀，居然是极致圣兵。
　　再往上一点儿，便是准帝器了。
　　“老朽比较念旧，年少时用菜刀习惯了，多少有了点儿感情。后来想尽办法，将其引为灵器，随我一步步成长。”
　　老叟虽然没看向陈青源，但感知到了一点微弱的法则波动，猜测与菜刀有关，语气平淡的解释道：“用来切菜，再合适不过了。”
　　没多久，一条香喷喷的鱼上桌了。
　　站在一侧的陈青源，自然闻到了鱼肉香味，食欲大开，倒想品尝一番。
　　“请坐。”老叟指着面前的空位，对着陈青源说道。
　　“今日有口福了。”
　　陈青源不客气，与之对坐。
　　“这是我带来的酒，尝尝。”
　　礼尚往来，陈青源取出两壶美酒，放于桌上。
　　“谢谢。”
　　老叟道谢。
　　随后，陈青源夹了一筷子鱼肉，送入口中。
　　香气扑鼻，鲜嫩可口。
　　“非常美味。”
　　放下筷子，饮一口酒水，赞誉道。
　　“厨艺这方面，老朽应该及格了。”老叟自我评价，引以为傲。
　　这条鱼，很快只剩一节骨头了。
　　两人默契，直到将各自壶中的酒水饮尽，才聊到了正题。
　　“还未请教道友之名？”
　　陈青源郑重问道。
　　“严泽。”
　　老叟报出姓名。
　　听到此名，陈青源在心里念叨了数遍，没能找到关于这个名字的信息。看来是一位隐世高人，不被苍御州的世人所知晓。
　　“今日相逢，严道友可有别的事情？”
　　鱼吃了，酒喝了，陈青源必须要问清楚来客之意。
　　“看一看道友的尊容，没其他的事了。”
　　老叟如实回答。
　　“仅是一见？”
　　陈青源倒是有些意外。
　　“是。”老叟轻轻点头，眼神幽邃，承载着无尽的沧桑，缓缓说道：“盖世人杰降临此界，若不能相识，往后必成遗憾。”
　　这句话，蕴含了深意。
　　以陈青源的聪慧，一下子理解。
　　眼前之人，猜出了自己不属于苍御州之人，所以才有降临此界的说法。
　　转念一想，蛮合理的。老叟乃是站在顶峰的人物，肯定能察觉到苍御州的法则变化，知晓很多隐秘。
　　“道友，已登神桥九步？”
　　气氛安静了一会儿，陈青源问了一嘴，肃然端坐，目光锋利。

第1289章 欠了一个大人情
　　良久，老叟叹息一声：“九步之境，何其之难。老朽修道至今已有两万八千载，大限将至，始终迈不过那道门槛，看来是没机会了。”
　　通过这句话，不难得知老叟的实力。
　　神桥八步，巅峰！
　　距离九步的准帝境界，仅差一步之遥。
　　可是，这一步却如同一道天堑，磨灭了老叟的斗志，希望逐渐渺茫。
　　“缺了什么？”
　　陈青源对老叟不是很了解，自然想多问几句。
　　两人今日初见，第一印象还不错。
　　如果合适，倒是可以出言指引。
　　以陈青源的人生经历，找到了问题所在，指点一二不是难事。
　　“不知。”老叟摇了一下头：“也许这就是命吧！”
　　“我不信命，只信自己。”
　　陈青源淡然一语。
　　“老朽看不透你。”
　　相处有一会儿了，老叟仅能看到陈青源表面的大乘修为。除此之外，再无别物。
　　“我也一样，对道友并不了解。”
　　陈青源轻声道。
　　“老朽没啥故事，只是一个厨子罢了。”老叟自嘲一句，而后神色凝重，再言：“陈道友与老朽截然不同，你的身上有一股看不见、摸不着的势，直冲云霄，令人心悸。”
　　“哪有。”陈青源谦虚道。
　　“直觉来看，老朽若与道友切磋，应该很难分出胜负。但若生死之战，死的那个人一定不会是你。”
　　老叟说话的声音比较沙哑，浑浊幽邃的眼眸中闪过一丝忌惮之色。
　　“不至于。”
　　虽然陈青源这么说，但眼神平淡，认同了这个观点。
　　准帝之下，皆可一战。
　　这话可不是说说而已。
　　“禁地法则降临世间，道友持剑而战，令人叹服。”老叟赞誉道：“换做是我，即便没有当场身陨，也差不多了，哪能如道友这般谈笑风生，像是什么都没发生。”
　　“言重了。”
　　陈青源微笑道。
　　“有一事不解，不知道友可否解惑？”
　　既然聊到了这里，老叟便顺着话题继续说。
　　“请讲。”
　　不难推测，不解之事应是与禁区有关。
　　“禁区法则为何会突然临世？”
　　到了老叟这种层次，了解到禁区的一些信息，不是什么难事。毕竟，苍御州以前是神州的一部分，很多遗迹埋藏着古老时期的历史典籍。
　　“不知道。”
　　陈青源面无表情，摇了摇头。
　　“唉！大世繁华，风起云涌。”老叟很识趣，不去追问，转而叹息了一声，转眼望着远方，眼中流露出一点愁绪：“老朽大限将至，可能见证不了新时代的降临。”
　　“会有这个机会的。”
　　从其言语中，陈青源感受到了一丝哀伤，出言安慰。
　　“借道友吉言，希望老朽还能扛得住吧！”
　　老叟已至晚年，体内气血枯败，能不动手便不动，如此才可多活一些岁月。
　　“圣药灵髓，对道友可有作用？”
　　说出这句话之前，陈青源于心里思考了很久。第一印象不错，再加上老叟是个值得结交的强者，卖个人情肯定不亏。
　　“作用不大。”老叟对自身的情况很清楚：“缺少的不是外物，而是触摸不到的一缕契机。缥缈虚无，不知踪迹。”
　　一下子，氛围沉闷。
　　“能与道友相识，甚幸。”老叟缓慢起身，脸上的皱纹清晰可见，和颜悦色：“老朽还有别的旅程，告辞。”
　　起身，收拾了一下东西，准备离去。
　　刚往前迈出了两步，便听到了陈青源的声音：“道友留步。”
　　“还有何事？”
　　老叟回头一眼，略微疑惑。
　　“哒哒哒...”
　　陈青源朝其走了几步，左手掌心向上，出现了一枚深蓝色的玉简，散出点点玄光：“看在你我有缘的份上，此物相赠，愿道友破开桎梏，得见更高的风景。”
　　言罢，玉简飘到了老叟的面前。
　　“这是？”
　　老叟暂未伸手去接，而是带着极为诧异的眼神注视着陈青源，求个答案。
　　“一些神桥之境的人生感悟，不知对道友是否有用。”
　　这东西的珍贵程度，堪称绝世宝物。
　　思来想去，陈青源还是决定结个善缘。
　　“多谢。”老叟起初没抱有太大的希望，只当是同道中人的一份善意，拱手示礼，再将玉简拿在了手心。
　　“保重，愿还能相逢。”陈青源面带微笑，抱拳道：“下次相见，道友展现厨艺，我负责酒水。”
　　“好！”
　　今日虽是第一次相见，但性格相合，相见恨晚，老叟大笑道。
　　“咻——”
　　转眼间，两人分别。
　　青山绿水，再无人影。湖边，剩了一张桌子和两把木椅，空气中似乎还残留着一点鱼肉味与酒香味，随风飘荡，飘到了天边。
　　数日以后，老叟来到了某个故地。大限将至，喜欢念旧，曾经记忆较深的地方，打算再走一遍，好好瞧上一眼。
　　最后闭眼，人生也不会留有太大的遗憾了。
　　一个凡间王朝的小镇之上，老叟坐在山沟沟边的一块石头上面，取出了陈青源相赠的那枚玉简。
　　既是一份心意，自然得看一下，不能辜负。
　　玉简之上并无禁制，老叟一缕神念探入其中，得见神桥之道的各种见解。
　　从一开始的平淡，慢慢变得激动，兴奋，震惊。
　　“轰——”
　　一股强有力的威势从老叟的身上宣泄而出，难以压制的情绪，面上洋溢着复杂的神采，瞳孔时而扩张，时而紧缩，且有异芒闪烁。
　　“这份大礼，不好还啊！”
　　本以为是普通的道法见解，谁曾想是诸多人杰跨入准帝之境的本源心得。
　　对于此时此刻的老叟而言，简直是雪中送炭，恩情深重。
　　陈青源比较实在，既然你不知道自己哪里出了错误，那么将神桥之境的道法真解相赠，个人去参悟吧！
　　“人情，欠大了。”
　　老叟仅是看了玉简之内的一小部分，便已被震撼到了极点。
　　紧握着玉简，老叟看到了通天之路不再被迷雾遮挡，越来越清晰了。
　　“再相逢，定要拿出真正的厨艺，让陈道友好好品尝一番。”
　　花费了较长的时间，老叟才平复了心情，打算寻个安静的地方，好好悟道。
　　与此同时，神州。
　　一场巨大的风暴即将掀起，始作俑者便是南宫歌。

第1290章 邀请贵客
　　神州，某个繁华的核心星系，矗立着一座辉煌古老的城池，足可容纳上千万生灵。
　　城内一处清幽的居所，庭院种植着许多花草树木，景色美丽，十分雅致。
　　庭院角落有一个精美的亭子，里面坐着两个人。
　　一个身着云纹绸缎的锦袍，年轻俊美，温文儒雅。
　　一个穿着朴素的深色布衣，白发苍苍，脸上的每一条皱纹都清晰可见，身上有一股很难言说的仙韵之意，恍若不处于这方世界，真正意义上的得道高人。
　　两人正是南宫歌与长庚剑仙。
　　此地距离圣象古族没多远了，半日路程即可到达。
　　“除了我以外，世子还有什么手段？”
　　李慕阳提到了关键。
　　桌上的茶水，热气腾腾，淡淡的水雾袅袅而起。
　　周边的花香随着清风飘扬，直至远处。
　　“邀请了几位贵客，看看能否借力。”
　　南宫歌抿了一口茶水，回复道。
　　“贵客？”能被南宫歌称之为贵客的家伙，绝非凡俗，听到这话，李慕阳立马来了兴趣：“是谁？”
　　“莫急，很快你就知道了。”
　　客人是否前来品茶，南宫歌暂不清楚，自然没法多言。
　　“好。”李慕阳虽然好奇心较重，但没再追问。
　　此刻，大世某个角落。
　　正在等待着盛世降临的三位尊客，趣味相投，暂时聚在一起，每日饮酒，谈笑论道。
　　身着一件袖口宽大的浅色锦衣之人，名为司徒临，乃是诞生于旧古初期的盖世人杰。推演之道的顶尖大能，写出了天书九卷，不被天道所容。
　　喜好黑衣的空，眸含沧桑，气息深沉，当世极强者之一。值得一提的是，他便是远古末期的三帝之一。
　　第三位名为离瑾舟，与空生于同一个时代，世人尊其为——剑神！
　　“有意思。”今日，本来在闭目养神的司徒临，突然察觉到了一缕十分奇特的法则波动，很快清楚了这一丝法则之意的缘由，微微惊讶：“这么短的时间之内，便已将那卷天书领悟了嘛，奇才啊！”
　　多年前，司徒临曾借陈青源之手，将最为重要的一卷天书送到了南宫歌的手里。
　　南宫歌从天书之上得到了很多感悟，为其指引了方向，不再需要一个人摸索。
　　悟透了天书，以秘卷之法，相隔无尽的星空，尝试着联系。
　　内容很简单，邀请几位一见，顺带帮个忙。
　　“他未来的成就，也许会超过我。”
　　惊讶过后，司徒临感慨了一声。
　　一旁，空与离瑾舟投来了目光，疑惑问道：“出什么事了？”
　　“有人想请咱们喝杯茶，去不去？”
　　司徒临将这事如实道出，决定权在各自的手中。
　　“他入世了？为何我没察觉到？”
　　得知这个消息，空的脸上明显有了一抹诧异，以及一丝惊讶。多年前，他与南宫歌见过一面，气息熟悉。
　　“不简单啊。”片刻后，空眯起了双眼，随即发笑：“看来我结下的这段善缘，不会亏了。”
　　“早闻其名，未能一见。”离瑾舟目前是一个少年郎的身材模样，眼神却与表面年龄截然相反，幽邃如渊，又如一柄锋利之剑，随时可能出鞘，令人不敢与之直视：“倒是可以去一趟。”
　　“闲来无事，给他这个面子。”
　　说完，空就迈着步伐而去，行事果断，毫不拖沓。
　　“走。”
　　于是，三人的意见达成了一致，直奔帝州。
　　......
　　半月以后，神州的某个星系，一群大佬汇聚于此。
　　这次不再是什么依山傍水的雅静之地，而是立于云海之上。
　　翻涌的云雾，时不时会遮住众人的身影，有种朦胧梦幻的感觉。
　　“来了。”
　　南宫歌摆好了茶水和珍果，静静等待。
　　忽然心弦一动，抬眸看向了右侧的方位。
　　不过一盏茶的时间，果然出现了。
　　虚空扭曲，三人并肩而至。
　　李慕阳神色凝重，期待来人，定要看个明白。
　　“哗——”
　　起了一阵强烈的风波，使得云海翻滚得尤为剧烈，好比一阵阵浪潮，起伏不断。
　　眼前的三个人，李慕阳都不认识。
　　不过，李慕阳看到的第一眼，灵魂一震，忌惮到了极点。看不透，深不可测。
　　尤其是离瑾舟身上的那一股隐隐显露出来的剑势，让李慕阳寒毛竖起，下意识握住了双拳，恍惚间注视到了一座高山，缓缓移动，逐渐靠近，压得喘不过气。
　　“又见面了。”
　　一袭黑衣的空，面带微笑。
　　“拜见三位前辈。”
　　南宫歌躬身一拜，礼数到位。
　　“你办的那场绝顶盛宴，轰动寰宇。可惜，我未能见证，甚是遗憾。”
　　离瑾舟开口道。
　　然后，离瑾舟将目光移向了不远处的李慕阳。同为剑客，皆能感知到对方的强大。
　　“诸位前辈所在的地方，才是真正的繁华盛宴。”
　　南宫歌这句话还真不是恭维，阐述一个事实罢了。
　　随便拎出一位，都是一个时代的绝顶存在，于历史典籍之上留下了浓墨重彩的一笔。
　　“过誉了。”
　　放眼万古，盖世人杰何其之多。离瑾舟可没那么自负，轻轻摇头。
　　“哒”
　　南宫歌往前踏出了数步，手里出现了一枚玉简，里面记录着一卷天书的修行之法。
　　走至司徒临的面前，南宫歌再次行礼，且将手中的玉简送出，语气尊敬：“多谢祖师赐法。”
　　“你留着吧！”司徒临浅笑道：“可以传给本族之人。”
　　“好。”南宫歌不客气，收回了玉简。
　　得了司徒临的准许，天书道法才可传给琅琊山庄的其他人。不过，山庄之人想要参悟到一点儿皮毛，都是一个巨大的难题。
　　剑神离瑾舟与空，同司徒临相处了这些日子，已然知晓了这件事，面不改色，静静看着。
　　站在一旁的长庚剑仙，瞧着这一幕，瞪目发呆，表情惊愕。
　　祖师？
　　没搞错吧！
　　李慕阳眼皮子颤了几下，着实被惊到了。
　　眼前的这三位贵客，看起来极为不俗，究竟是什么来头。
　　多年来，李慕阳的心绪没有这么大的波动了。
　　“请坐。”南宫歌指着身旁的桌椅，微笑示人，邀请道：“咱们坐下来喝杯茶，慢慢聊。”

第1291章 你可知他是谁
　　一共五张雅座，面前皆有一个长桌。
　　桌上摆放着美酒、茶水与灵果，角落处还有香炉燃起，熏香袅袅，融于云海。
　　“此次邀请三位前辈前来，有事相求。”
　　南宫歌开门见山。
　　“何事？”
　　离瑾舟询问。
　　“我欲起阵，荡平圣象古族。”南宫歌直言不讳：“因自身实力不足，阵法尚有缺陷。所以想请三位前辈坐镇阵眼，无需现身出手。”
　　欲以一己之力，布置出一座足可覆灭不朽古族的惊世杀阵。这般能耐，让人心惊。
　　担心不朽古族拥有着深厚的底蕴，可能会寻到阵眼的方位，从而有了破局之策。
　　为了以防万一，自然要请高手坐镇。
　　如何布置大阵，南宫歌暗中推演了很多遍。以目前的实力，很难照顾到每个方面，阵眼之位十分重要，不容有失。
　　长庚剑仙乃是主攻之位，自然没法护住阵眼。
　　如果司徒临等人不来，南宫歌大不了多等一些时日。
　　待到与陈青源碰面了，一切都好办。又或是前往青宗，去请长靖侯一脉的守碑人，大不了卖个人情。
　　“你若要对圣象古族下手，如何保证其余的古族不支援？”
　　这个问题，出自空之口。
　　不朽古族之间虽有利益纠纷，时常发生摩擦。但总归有一些盟友，共同进退，方可保证传承不断。
　　“自有解决之法。”
　　南宫歌既然决定要动手，那肯定会考虑各种情况。
　　“帮你镇守阵眼，倒不是什么难事。”空思考了一下，又说：“不过，若你能力不济，我等不会出面援助。这一点，希望你能明白。”
　　空与离瑾舟等人的来历比较特殊，暂时还不想暴露于世。
　　而且，他们还在恢复期间，一不小心被拖到了泥潭之中，容易引发一系列的麻烦。
　　毕竟是传承了数百万年的古族，底蕴雄厚，不可小视。
　　“我知道。”南宫歌淡然自若：“只需守住阵眼，喝杯茶，看个戏。”
　　“行，那就说定了。”
　　空不介意再让南宫歌欠个人情，反正这个忙很轻松，还能瞧个热闹，何乐而不为。
　　司徒临与离瑾舟虽未讲话，但端起桌上的酒水喝了几口，应是默许了。
　　还有一人也保持着沉默，正是长庚剑仙。一直打量着面前的三人，可惜没啥收获，眼神凝重，好奇之意浓郁。
　　“多久？”
　　司徒临放下了手中的酒杯，抬眸看向了南宫歌，问了一声。
　　“十年左右，好好准备一下。”
　　此事重大，南宫歌不能贸然出击，自当要仔细谋划，确保一击觅中，不能出现一丝偏差。
　　“好，等你。”
　　司徒临等人决定暂住于附近，休养精神。
　　不久后，漫漫云海仅剩两人。
　　一个是南宫歌，书生儒士的模样。另一个则是身着布衣的李慕阳，仙风道骨。
　　“待我破开桎梏，想与那位剑修前辈切磋一下。”
　　沉默了许久的李慕阳，缓缓抬头，道出心中之意。
　　“你可知他是谁？”
　　贵客已至，南宫歌不用再对李慕阳进行隐瞒，有些信息可以透露。
　　“剑道绝顶，应是一位了不得的人物。”
　　仅是一个眼神，李慕阳便察觉到了同类型的气息，且那股隐隐弥散出来的剑势，比自己还要强。
　　“远古岁月，他被世人尊称为——剑神。”南宫歌饮着酒水，用着平淡的语气娓娓道来：“距今约莫六百余万年，有着证道称帝之资，可惜天命不在其身，止步于彼岸之外。”
　　“剑...神。”
　　听到这个称呼，如一道惊雷击在了李慕阳的心头，难以平静。眼底，一缕锋芒隐隐显露，切磋论道之意更为强烈。
　　“相隔这么多年，为何还能存活于世？”
　　对于这其中的隐秘，李慕阳不是很清楚。
　　“某个家伙以寰宇为棋盘，以万古人杰棋子，谋求长生之道。如今，时机已至，棋局的走向到了最为关键的时刻。成败如何，还是一个未知之数。”
　　南宫歌给予了一个回复。
　　咚！
　　此言似巨锤轰在了李慕阳的天灵盖，使得全身轻微一颤，再好的心性也不可能做到波澜不惊。
　　以万古人杰为棋子，谋划长生。
　　这等手段，惊世骇俗。
　　“这个时代，当真与以往截然不同啊！”
　　良久，李慕阳吐出一口浊气，眸中的惊意已散，有的只是浓浓期待。
　　极致盛世，令人沉醉。
　　“未来，一定会很精彩。”
　　南宫歌遥望着云海的尽头，饮了杯中美酒，憧憬明日，低语感叹。
　　......
　　苍御州，璇令圣地。
　　回来以后，桃花仙便问了一句：“来人是谁？”
　　“一个厨子。”
　　陈青源认真回答。
　　“厨子？”桃花仙微微一愣，没太听懂。
　　“那人的厨艺不错，你有机会能吃到。”
　　一条普通的鱼，炒出了十分鲜美的味道，让陈青源发自肺腑的称赞。
　　“没打一架？”
　　桃花仙又问。
　　陈青源轻语道：“聊了一句，相谈甚欢。”
　　“无趣。”
　　本想着能看戏，不料这般平淡，桃花仙慢慢闭上了眼睛，迎着清风而小憩。
　　待了一些时日，陈青源想去别的地方走走，提出道别。
　　“去哪？”
　　桃花仙一如既往地穿着粉红色的衣服，颜色艳丽，引人注目，趣味独特。
　　“不知道。”陈青源摇了一下头：“四处走走，看看苍御州的风景。”
　　“虽然这里比不上神州，但凶险程度可不低，小心些，别死了。”
　　认识有些日子了，桃花仙真把陈青源当成朋友了，关切道。
　　“我的命很硬。”陈青源身着一件浅色长衫，袖口宽大，且绣着一圈花纹。腰间用一根白色锦带束紧，长发束冠，丰神如玉：“照顾好欧阳澈，别让他受欺负了。”
　　“知道，用不着你嘱咐。”桃花仙这次没打算与陈青源同行，而是要尽快恢复实力，经不起太多的折腾。
　　“走了。”
　　行动干脆，陈青源转身即行。
　　“喂！”桃花仙瞧着陈青源渐行渐远的背影，音调大了一点儿：“要不要我给你找个贴身丫鬟，很漂亮的那种？”

第1292章 还能再见吗
　　这老小子，真是没救了。
　　听到呼唤的陈青源，步伐沉稳，未有一丝停顿。不作回应，继续前行。
　　清风相送，云雾迎接。
　　不多时，身影消失于天边，踪迹不可捕捉。
　　“唉！”桃花仙本想厚着脸皮，为自家后代谋个福缘，可惜失败了，轻叹道：“当年是最好的机会，只怪浅然这个丫头福薄。”
　　半个时辰以后，一袭白色长裙的苏浅然，前来请安。
　　自然是得到了桃花仙的召唤，否则哪会敢贸然打扰。
　　“祖师。”
　　苏浅然白裙胜雪，似一株琼枝玉树，圣洁清雅，不施粉黛，天生丽质。纤细的腰，细腻的皮肤，身材曲线恰到好处，引人遐想。
　　“陈先生云游四海，无需他人相伴。”
　　雅殿之内，桃花仙靠在一张精美的玉椅之上，给人一种懒散的模样。
　　听到此言，苏浅然的眼神明显黯淡了一下，很快掩盖住了，低眉柔音：“浅然明白了。”
　　“努力修行吧！”
　　桃花仙说了一句鼓励的话，没再多言。
　　“谨遵祖师教诲。”
　　苏浅然行了拜礼，转身走向了门口。远去的倩影逐渐模糊，蕴含着一丝落寞的感觉。
　　“咕噜...”桃花仙拿着一壶酒，朝着嘴里灌了几口，念及往事，自言自语，独饮发笑：“陈青源这小子，不知会让多少天之骄女黯然神伤。有我当年的风采，嘿嘿。”
　　此去没有一个明确的目标，只为寻觅苍御州的古迹秘境。
　　变强！
　　竭尽全力的朝着顶峰攀爬。
　　只有这样，陈青源才能想到为红衣姑娘脱困的办法。
　　这次遭受到了来自亡魂古地的法则力量，令陈青源深深感受到了古老禁区的可怕，非凡人之力可敌。
　　最为恐怖的是，禁区法则还被苍御州的天道压制了很多。否则，以陈青源目前的能力来看，根本不可能抵挡。
　　“她一个人，应该很难熬吧！”
　　陈青源目前只有一个目的，打破的禁锢，让她恢复自由，重新感受一下人世间的美好，不再承受各种苦痛。
　　近些日子，陈青源的眼前时常会出现红衣姑娘的身影，连带着心脏一阵阵刺痛。
　　应该不会有事的。
　　留在原地，等我来接你。
　　北荒之地，烬雪古地与相融，使得红衣姑娘的枷锁变得更为牢固，自由之日遥遥无期。
　　“还是太慢了。”
　　如此短的时间之内，陈青源已经走到了当世的战力顶端。然而，他还是觉得进度太过缓慢，较为急切。
　　陈青源等得起，但她呢？
　　早一日寻到解决之法，她便能早一日脱困。
　　“唰——”
　　横穿星海，途经了无数颗星辰。
　　偶尔会驻足于某地，看到了一些不平事，随手处理，以换他人安宁。
　　画面一转，某处凶险之地。
　　这里有一些灵草的法则气息，陈青源过来瞧上一眼。
　　恰好发现有一队人马遭遇了邪修的围杀，隔空一指，就将邪修镇杀，轻描淡写，惊呆了一群修士。
　　伸手一探，将山巅之上生长的几株灵草取得。
　　正准备离开时，被救助的那群人之中，一个容貌艳丽的紫衣少女上前数步，大胆开口：“多谢前辈出手相救。”
　　“顺手为之。”站在高处的陈青源，回眸一眼，冷淡道。
　　“家父病重，命悬一线。晚辈斗胆，想向前辈买一株流月草。”
　　紫衣少女自知这番言论可能会引来杀身之祸，但为了救治父亲，只能硬着头皮恳求。
　　这年头的前辈大能喜怒无常，也许上一刻心情好，出手施恩，下一刻便杀意大起，屠戮蝼蚁，不需要任何理由。
　　看着自家小姐胆敢如此行事，随行的数十人心里发怵，冷汗直冒，低着脑袋，不敢发出一丁点儿声音。
　　这位来历未知的前辈，弹指灭了一众邪修，杀他们也不过一个念头的事情。
　　是生是死，听天由命。
　　众人的心脏提到了嗓子眼，满面写着恐惧，瑟瑟发抖。
　　“咻”
　　陈青源懒得理会救治父亲的事情是否真实，将手里的一株灵草抛去。
　　随即，转身去往了下一个地方。
　　灵草落入手中，紫衣少女还在发呆。本来已经做好了会被抹杀的心理准备，不料真的求到了一株灵草。
　　望着陈青源消失的方向，紫衣少女许久没能回过神来。心底深处，永远有了这一抹俯视众生的身影，挥之不去。
　　虽立于云端，但心怀善念。
　　你随手而为的一点恩赐，对他人来说乃是天大的造化，无异于得到了新生。
　　“还能......再见吗？”
　　紫衣少女痴痴地望向天边，有种不真切的梦幻感。
　　“小姐，有了这株流月草，家主有救了！”
　　一道惊讶欢喜的呼唤声，将紫衣少女的思绪拉回到了现实，不再胡思乱想。
　　“回家。”
　　一群人满怀希望，快步朝着家族而去。
　　今日之事，化作了一粒种子，扎根于紫衣少女的灵魂深处。
　　往后余生，可能都在寻觅着那道清冷高洁的伟岸身影。
　　至于结果，恐怕难以圆满，兴许直到她的寿命走到尽头，也不能再见一眼年少时所遇见的那个人。
　　......
　　施恩救人之举，陈青源做了很多，没太在意。
　　短短一年，去了数十个秘境，不过没啥好东西，很普通的资源。
　　还是薅桃花仙的羊毛比较赚，出手就是无上圣药，财大气粗。
　　哪像现在的状况，费了这么多的精力，就得了一点儿东西，塞牙缝都不够。
　　目前，陈青源共有四株完整的极品圣药，尚未炼化，好好保存。等到合适的时机，再将圣药使用，发挥出最大的功效。
　　“烟昌星系。”
　　漫漫星空，陈青源以肉身硬扛宇宙间的法则压力。再往前，即是一个十分繁华的疆域了。
　　值得一提的是，亡魂古地便位于烟昌星系的某个角落。
　　走着走着，还是来到了禁区所在的位置。
　　显然，陈青源想要尽可能地了解禁区的情况。至于原因，不难猜测。
　　“这里的法则波动，好像与之前不一样了。”
　　来到禁地的附近，陈青源探去了一眼，隐隐发现了一丝异常之处，眸光闪烁，情绪微微变化。

第1293章 喝醉了好办事
　　前段时间，陈青源与桃花仙来过一次，没敢靠近禁区。
　　那次过来还是有收获的，寻到了欧阳澈这号人物，没算白费。
　　“真的有了一丝变化。”
　　仔细观察了很久，陈青源断定道。
　　上次的禁区法则，犹如一面巨大的屏障，笼罩了每个角落，无懈可击，触之必死。
　　此时，无形的法则之力似是有了一丝裂纹，如若寻到了合适的时机与办法，兴许可以近距离查看。
　　“是因为她吗？”
　　不由间，陈青源的眼前闪过了白发女的身影，遗世独立，不食人间烟火。
　　不久前的禁区之力动荡，身处其中的白发女出手相护。
　　极有可能与白发女相关，又或是受到了大道秩序的影响。
　　“唰”
　　陈青源虽然很忌惮古老禁区，但没有退缩，化作一道流光，穿梭层层虚空，直奔过去。
　　片刻，抵达了一个合适的位置。
　　再往前走一段距离，就要触碰到亡魂古地的无形法则了。
　　放眼望去，一片诡异的雾气，偶尔还有电闪雷鸣，以及狰狞可怖的幻影。
　　纵有万般手段，也很难窥视到禁区的真貌，仅能得见某个角落，且一闪而逝，朦胧如梦，似真似假。
　　“嗡——”
　　星空的某个角落，陈青源掏出了一块石头。
　　此石非凡，乃白发女之物，期间曾取走过一次。后来，经过她的道力洗涤，使得石头有了蜕变，当面赠给了陈青源。
　　其内包含着完整的帝经，白发女一生感悟，尽在其中。
　　正是得到了两仪上玄经，陈青源才能在短时间内有了突破，平衡住了轮回道体的力量，不至于遭到反噬。
　　“仙骨所成。”
　　多年前，陈青源与空有过一次对话，从而知晓了很多隐秘。手中的这块异石，是由一截仙骨打造而成，因而无需任何外力的相护，存于世间六百余万年而不朽。
　　“五大禁区，皆因仙体分离而化。”
　　陈青源低眉看着掌心的异石，又望了一眼远处的亡魂古地，陷入沉思。
　　留于此地，不再游历他处。
　　每日观想，深深思索。
　　日复一日，年复一年。
　　禁区法则的枷锁，该以何种手段才可打破。
　　可能是时局动荡，危险重重，可能是心中的某根弦丝时常自主拨动，陈青源对于安兮若的那份思念，越来越强烈了。
　　......
　　神州，某个星系。
　　居住于附近的众多修士，察觉到了一些异常的空间波动。
　　施法探查，有了收获。
　　“这一道虚空裂缝，因何而起？”
　　“好像突然间冒出来的，以前我路过这里多次，很是熟悉，绝对不会判断错误。”
　　“跨过去，会通往哪里？是否存在着古老的遗迹？”
　　“也许是机缘秘境，也许是极道凶地。情况暂且不明，不要贸然行动。”
　　一群人紧盯着前方的裂缝，长约百丈，惊意浓浓，交谈激烈。
　　裂缝还在缓慢的扩大，看起来没有停下来的迹象。
　　越来越多的人注意到了这里的情况，纷纷赶来，一探究竟。
　　有胆大之辈，大步迈去，欲要以身探险。若是藏匿着造化的古老秘境，必可抢占先机。若是凶险之地，就当是自己命薄。
　　“砰”
　　刚要往前踏出一步，那人便被一道结界挡住了。
　　不远处的众修士看着这个画面，议论纷纷，好奇之意加重。
　　紧接着，有人开始朝着结界进攻，闹出了不小的动静。
　　然而，忙活了半天，结界纹丝不动。
　　更多人参与了进来，结果还是一样。
　　无论施展什么道法神通，都无法将裂缝外面的那层结界轰碎。
　　“当真奇怪。”
　　越是得不到的东西，越令人心痒难耐。
　　随着时间的发酵，这里聚拢了很多修士，其中不乏有真正的大能者，隐匿于暗处观察。
　　这道裂缝，正是通往苍御州的路。
　　大道秩序的改变，将会重塑世界的格局。
　　一个前所未有的极道盛世，已然降临。
　　同一时刻，帝州的某个繁华星系。
　　一身浅色锦服的南宫歌，独自来到了一颗直径达一千余万里的巨大星辰，立于一座荒山之顶，眺望着茫茫星空，眼神深邃，好似一口无尽深渊，足可将整个宇宙包裹。
　　这颗星辰隶属于圣象古族，灵气浓郁，资源丰富，表面一片繁华之景。
　　“以此为起点，将圣象古族推向万古深渊。”
　　南宫歌的语气虽然平淡，但有一种睥睨寰宇的霸气。
　　不朽古族做了很多令人厌嫌的事情，南宫歌都没当回事，淡漠相待。
　　这一次，不能忍让了。
　　琅琊山庄是南宫歌的逆鳞，圣象古族胆敢行灭族之事，那就要做好会被报复的心理准备。
　　就让圣象古族的覆灭，来昭告万界苍生，他回来了！
　　既要荡平圣象古族，又尽可能地不去伤及无辜。
　　这座大阵，南宫歌定要好好布置，不可出现一丝纰漏。
　　一念起，脚下出现了一个类似于八卦道图的玄纹，快速扩大，融于地面，蔓延向了各方。
　　附近的城池之内，剑仙李慕阳寻了个酒楼，遮掩真容，独自畅饮。
　　等到时机成熟，便可向圣象古族拔剑。
　　李慕阳的这柄剑，藏锋多年，终于快到出鞘之日了。
　　“再来一壶。”
　　还得是灵韵之物酿制而成的美酒，比起凡间俗酿好了无数倍，口感香醇，回味无穷。
　　李慕阳斜靠于椅子上，嘴边一圈胡渣，几缕发丝从鬓角垂落，大口饮酒，放荡不羁。
　　给够了灵石，待在酒楼足有数月，引得许多修士投来了好奇的目光。
　　连续不断地饮用这么多灵酒，身上却无灵气紊乱的迹象。通过这一现象，即可说明坐在角落处的老头不是俗人，值得关注。
　　某些家伙过来打个招呼，想要结交，态度谦和，礼貌得体。
　　对于友好之辈，李慕阳没有摆谱，笑脸相待，开口闲聊。至于自己的姓氏来历，随便编造即可。
　　“前辈饮酒数月，是因为心烦吗？”
　　一位年轻人动了结下善缘的念头，先是一礼，再轻语问道。
　　“喝醉了，好办事。”
　　李慕阳的脸上有几分酒晕，像是处于半醉半醒的状态。

第1294章 一场好戏
　　“办事？”年轻人看着李慕阳脸上的笑容，应是心情不错，继续追问：“敢问前辈，您老要办什么事？”
　　“过些日子你便知道了。”
　　李慕阳神秘一笑，令人琢磨不透。
　　又闲聊了一番，年轻人走了。聊天的过程中，他不止一次邀请李慕阳去家中做客，必拿出珍藏的美酒相待，可惜被婉拒了。
　　前来打招呼和探查来历的人，不在少数。
　　如是态度良善之人，李慕阳不介意说几句话。
　　如是抱着高高在上的姿态，直接无视。
　　至于动手，只有蠢货才会这么做。
　　李慕阳身上没有半点儿气息波动，足以说明很多问题。
　　即使没能招揽和结交，也不可轻易得罪，以免惹了祸事。
　　“一场红尘梦，醒时风云动。”
　　又饮了许多美酒，李慕阳躺在桌上，呼呼大睡。
　　桌上放着一堆灵石，足够支付酒钱和住宿费了。
　　老板比较懂事，专门拿了一个屏风挡住了这个角落，不让他人上前打扰。来历未知之人，好生伺候，切莫得罪。
　　盛世已至，强者如云。
　　小心做事，本分做人，才能活得长。
　　至于那份好奇，强压于心底。有些事和有些人，还是少知道为妙。
　　星河万千入梦来，宛如化作了一柄柄利剑，即将出鞘。
　　大醉之前，李慕阳的一抹神念覆盖了整座城池，听到了许多的信息。万般思绪，最后化作了入梦前的一声长叹。
　　不朽古族高高在上，占据了这片繁华地区以后，强制性实行上贡政策。凡是在古族辖区做生意的修行者，每年要上交一定数量的灵石，得到准许证明，才可保证安全。
　　就好比这座古城，由城主来收取上贡的资源，整理好了以后，统一上交。
　　不按照古族的规矩来办，结果自然不用说。
　　要么死，要么滚。
　　以前的宗门圣地，顶多就是占据一些重要的资源领地，别的地方可以稍微让利，不至于把散修逼迫的太狠。
　　以前的圣地稳不住霸主的地位，被不朽古族抢占。导致局面十分紧张，亿万修士有苦难言。
　　假设你寻到了一株灵药，不被看到还好，偷摸藏起来。若被发现了，那就不好意思了，必须要上交一半。
　　大部分的古族，都是一个样，唯利是图。
　　百万年前的灭世之战，不朽古族知晓神州动荡，根基难保，疯了似的逃到了由太微大帝缔造出来的旧土区域。
　　逃跑的时候，还将很多的资源搜刮了一遍。
　　要不是这样，古族哪能在旧土苟活了上百万年。
　　“局势，该稍微变一变了。”
　　李慕阳趴在桌上，像是在说着梦话，小声呢喃。
　　十年布局，弹指挥间。
　　南宫歌只差最后一步，即可收尾。
　　届时，将用一场覆灭古族之宴，邀请天下群雄来见证。
　　在此期间，酒楼的老板生怕李慕阳出了事，睡了几年还没醒，实在是担心，想要过去唤醒。
　　谁料伸过去的手刚要碰到李慕阳，便被一股柔和的力量弹开了。
　　老板被吓得出了一身冷汗，还好自己没抱有恶意，不然就不是被弹开这么简单了。
　　经此一事，老板更加确信这个其貌不扬的老者是位隐世高人，尤为敬畏。
　　缓步退到了外面，直接封住了酒楼的此处角落，任何人不可靠近。打扰了高人的美梦，天知道会有什么后果。
　　圣象古族的某处统御之地，一片荒野，绿水青山。
　　司徒临兴致较佳，坐于湖畔，面朝山川瀑布，煮茶独饮。
　　感受到了一丝阵纹的波动，不由得轻声感叹：“借大道秩序的规则，以成大衍周天之阵。”
　　大衍周天阵，出自司徒临之手，刻写于天书，内含阴阳八卦和乾坤万法，能够洞悉过去，窥视禁忌，可称得上是历史记录中的最强的玄门法阵。
　　“与我所行之法，略有不同。”
　　司徒临感受着南宫歌的布局，赞誉一句。
　　某些阵基进行了改变，却没有让大阵出现缺陷，反倒还更加有利。
　　简而言之，南宫歌借助着大道秩序的运行法则，构成了大衍周天阵的基本，巧妙地将自身抽离了出去，跳出阵盘，不用担心会受到阵法的反噬。
　　被大阵锁定之人，越是挣扎，越是反抗，便越会遭到大道之力的压迫。
　　“可惜，我无法复刻。”
　　费了一些时间，司徒临大概清楚了此阵的一点核心之秘，轻叹道。
　　倒不是司徒临在这方面的实力不如南宫歌，而是缺少了一个很关键的因素。
　　此前的百脉盛宴，引来大道审判，南宫歌侥幸捡回了一条性命，如今处于很特殊的状态。
　　隐匿气息，大道自然无法探查。
　　但若稍微暴露一点儿踪迹，就会让大道法则蠢蠢欲动，欲要抹去这一个不遵守秩序规则的家伙。
　　借助着被大道法则锁定的这层关系，南宫歌不仅不惧，而且还利用了起来，让自己省了很多事。
　　江山代有才人出，各领风骚数万年。
　　属于司徒临的那个时代已然过去，虽说他以前也行过窥视禁忌的举动，但过了这么多年，很多足迹已被抹除，且行事比较谨慎，难以复刻南宫歌的行为。
　　“一场好戏，将要来临。”
　　司徒临等待着阵起之时，看看所谓的不朽古族究竟会爆发出怎样的底蕴。
　　笑饮茶水，坐看风云之变。
　　又倒了一杯，茶香味扑鼻而来。
　　刚想端杯送入嘴边，司徒临的动作突然一顿，眼神显然有变，心底深处的一根弦丝被无形的力量拨动着，使其荡漾起了一丝别样的情绪。
　　“因何而起？”
　　莫名的一丝心弦颤动，令司徒临眉头皱起。
　　一念落下，面前的茶桌变成了一个巨大的石盘，其上刻画着无数缕复杂的纹路，隐隐闪烁着霞光，尽显神秘。
　　随着司徒临的右手落下，石盘之内的道纹开始转动，伴随着一阵道音。
　　“天机有变，与谁相关呢？”
　　暂时推算了数遍，司徒临暂无什么实质性的发现，眼神凝重，低眉深思。
　　通往苍御州的那道裂缝，变得越来越长了。
　　看这情况，再有十来年，大世的这股浪潮将会滚到一个更高的位置。

第1295章 待你凯旋，一醉方休
　　司徒临的感知不会有错，未知的天机之变，其原因正是苍御州。
　　由于神州与苍御州的法则秩序尚未相融，很多东西难以推算。
　　司徒临大概知道是在哪个方位，过去探查，应该是有所收获。
　　不过，南宫歌正准备对圣象古族下手，不好在这个时候离开。等到古族之事了结，再去也不迟。
　　收了神通，继续品茶。
　　半晌，一阵清风拂面。
　　有人来了。
　　“喝茶有什么意思，来壶酒？”
　　空打坐了近十年，巩固自身道力，又可让等待的时间没那么枯燥。出来的第一件事，就是寻人饮酒，畅谈天下。
　　“好。”司徒临微笑点头。
　　还有那位绝世剑神，正位于附近的一个山洞之内，闭目养神，恢复真元。
　　......
　　古城，那座酒楼。
　　立于空中，雕栏玉砌，金碧辉煌，仅是修行界的一座酒楼，奢华程度比起人间的皇宫还要高个上百倍。
　　酒楼大厅的角落处，竖起了一个长长的屏风，将那里遮挡住了。
　　来往行客，皆听说了酒楼内的一个怪老头。喝酒数月，而后大醉，至今未醒。
　　酒楼管事下令，不准任何人前去打扰。
　　酒楼内很是嘈杂，可那个角落却尤为安静。酒楼老板专门布置了一个隔音禁制，很是贴心。
　　今日，一个身着素衣的书生走进了酒楼，目的明确，径直走向了被屏风阻拦的那个角落。
　　“公子，请留步。”酒楼的小厮立即跑了过来，出声制止，语气温和：“一位前辈正在那里歇息，不好打扰。小人为公子安排一个上座，您看可以吗？”
　　“不必，我就坐那里。”模样如书生的这人，正是南宫歌，儒雅随和：“我与他是朋友。”
　　“朋友？”小厮诧异，抱着几分怀疑：“公子没有说笑？”
　　“自然。”南宫歌轻轻点头。
　　这事比较严重，小厮没敢擅作主张，立即通知了管事，自己则退到了一旁。
　　此时，角落处的屏风被一道柔和之力推开了过半。
　　外面的人刚好可以看到李慕阳，一脸醉意的倚靠着凳子，慵懒如泥，嘴角挤出了一道笑容：“来了，快过来坐。”
　　南宫歌瞥了一下身旁的人，表示自己真是这位“怪前辈”的朋友。
　　见此情形，酒楼管事当然没敢阻拦，且被李慕阳的忽然睡醒给惊了一下，连忙致歉，并且主动送上了几壶好酒。
　　不少人投去了目光，窃窃私语。
　　落座之后，南宫歌的唇角微微勾起，露出了一个淡雅恬静的微笑：“前辈还需准备一番吗？”
　　“梦了一场过往路，已经足够了。”
　　这一觉睡得很舒服，李慕阳伸了个懒腰。
　　“以圣象古族为垫脚石，提前祝愿前辈剑荡九天，登临顶峰。”
　　两人的谈话自是有禁制阻拦，不会传到他人耳中。
　　当然了，就算被别人听见了，也无关紧要。
　　大阵已成，不怕被古族知晓。
　　“主要还是为世子了断恩怨。”
　　刚醒来，李慕阳又开始饮酒了，酒量如渊，深不见底。
　　“那便拜托剑仙了。”
　　南宫歌端起一杯酒，敬声道。
　　“往后可能会有麻烦世子的地方，届时我肯定不会客气。”
　　李慕阳举杯一饮，笑着的时候，脸上的皱纹挤成了一团，乃是道不尽的沧桑岁月。
　　“你我为友，有事直言。”
　　趣味相投，已是朋友的关系。
　　大衍周天阵虽然很可怕，但不朽古族的底蕴不可小觑。
　　圣象古族大概率拥有着镇族帝兵，若无长庚剑仙的抵御，肯定会影响到大阵的运转，从而导致结果发生反转。
　　剑仙获得了太微大帝座下战将的景王的传承，原本的责任就是要威慑古族。再加上剑仙恰好要破境登桥，得拿一块坚硬点儿的垫脚石来磨剑。
　　“何时动手？”
　　连饮数杯美酒，李慕阳脸上的笑容褪了几分，表情凝重了起来。
　　“择日不如撞日。”南宫歌淡然道：“隐匿了这么久，剑仙手中的这柄剑，该出鞘了。”
　　“与我所想一致。”
　　李慕阳等了十年，身上涌动着的那股剑势，都快要压不住了。
　　突破在即，又与远古剑神碰了一面。
　　威势如即将决堤的洪水，快要倾泻而出。
　　“我已备好松兰玉液，待到剑仙凯旋，一醉方休。”
　　南宫歌祝愿道。
　　“这可是上品仙酿，听说只有南域的酒泉之地才可产出，从不外售，只赠有缘人。”
　　听到好酒，李慕阳的眼睛顿时亮了。
　　“是，我专程去了一趟南域，拿出以前的信物，用琅琊山庄之人的身份讨要了几十壶。”
　　南宫歌的身份尚未暴露，酒泉宗的人见了他还一脸惋惜和怜悯，将其当成是琅琊山庄的可怜人，苟延残喘的活着，真不容易。
　　世人眼中，琅琊山庄已然成了历史。
　　酒泉宗倒是很守信用，得见信物，将酿制了上万年的美酒赠了数十壶，就当是偿还当年琅琊山庄给予的恩情。
　　若让酒泉宗晓得了前来讨酒之人，乃是世子南宫歌，那惊讶程度，怕是连魂魄都会飞出来。
　　“嘿嘿，先拿几壶给我尝尝。”李慕阳咧嘴一笑：“很多年没喝这一口了，馋了。”
　　其实以李慕阳的身份，搞点儿美酒喝简直不要太容易了。只是，他不想为了几壶酒水而欠下人情，不值得。
　　“凯旋之酒，此刻岂能轻饮。”
　　南宫歌轻笑婉拒。
　　“行，听你的。”李慕阳忍住了这份馋意，大步朝着酒楼的门口而去，一身布衣，超凡脱俗：“醉梦一场，得悟第二十二剑，便请圣象古族一试，能否配得上倾天之名。”
　　这一句话，并未遮掩，在场所有人听得一清二楚，满脸惊愕，不知所措。
　　第二十二剑？圣象古族？
　　什么意思？
　　众人一脸茫然的看着李慕阳远去的背影，隐隐觉得会有大事发生，心脏剧烈跳动，眼皮不停颤抖。
　　“听这话的意思，不会要找圣象古族的麻烦吧！”
　　有人来了一句，咽喉滚动，满面惊色。
　　“不......不可能吧！”
　　众人不信，胆敢与不朽古族为敌，岂不是自寻死路。

第1296章 你还不够格
　　长庚剑仙曾创剑招三七，共有二十一式，皆是准帝之下的极致杀招，立于剑道通神的领域，让无数剑修望其项背。
　　今朝饮酒大醉，梦回年少，很多模糊的记忆变得尤为清晰，仿佛重走了一遍人生路，万般感慨，终于将梦中的那柄缥缈虚无的剑，握在了手里。
　　凌驾三七剑式之上，为其命名为——倾天。
　　以不朽古族来磨剑，以九天之道进行洗礼。
　　宝剑出鞘，定当惊了神州万界。
　　大步流星，横跨星海。
　　转眼间，穿梭了上百颗星辰，于漫漫长空留下了很多道残影。
　　现身之时，已至圣象古族的主城。
　　与其说是一座城池，不如说是一个独特的小型星系。
　　足有数十颗灵气浓郁的星辰，环绕着一颗巨星而转动，缔造出了一座肉眼不可得见的护族之阵。
　　一座座巍峨如山的宫殿，排列有序，烟雾袅绕，宛如仙境。
　　时而有古族护卫乘坐着战车，于四方巡逻，防止一切宵小之辈靠近，也是向世人彰显出古族的威严和底蕴，起到震慑的作用。
　　一件布衣，一双草鞋，凌乱稀疏的白发，未经打理的胡渣。不管从哪个方面来看，这个老头都不是一个爱干净的人。
　　李慕阳并不在乎他人的看法，自己舒适即可。
　　人刚至，便被护卫发现。
　　一架战车很快驶来，通体漆黑，长约千丈，位于高处，一个护卫居高临下的呵斥道：“圣象古族重地，无关紧要之人，赶快离去！”
　　声如惊雷，响彻这片虚空。话语中，蕴含着压迫感极强的威势，且透着一丝傲慢。
　　面对警告，李慕阳打了一个酒嗝，不予理会，转手掏出了一壶佳酿，继续享用。
　　“放肆！”
　　看见这个邋里邋遢的老头居然这般无礼，战车之上的众护卫面色惊怒。
　　不仅没离开，而且还无视警告，简直就是不把圣象古族放在眼里。这种行为，理应要严惩，甚至是镇杀，才可警示苍生。
　　“拿下！”
　　一言不合，古族的护卫就动了杀心。坐于战车上的护卫长，一身银白盔甲，威风凛凛，一声令下，初入神桥的威压赫然爆发。
　　不愧是不朽古族，底蕴确实深厚。仅是每日执勤的护卫战车，便有一尊神桥大能坐镇。
　　战车压来，数十个身着盔甲的护卫出现了，手持利刃，气势磅礴。
　　见此，李慕阳面不改色，左手拿着酒壶，右手弹指一点。
　　“咻”
　　一道玄光从指尖迸射，穿透了长空，也穿过了战车。
　　“轰隆”
　　紧接着，一声剧烈的爆炸声响起，那架战车直接炸成了粉碎，至于那些护卫，盔甲崩裂，七孔流血，皆受了重伤，发出凄惨的叫声。
　　可能是李慕阳心慈手软，也可能是为了让这些人活着看到圣象古族的覆灭，肯定比杀了他们要更加残忍，乃诛心之举。
　　“敌袭！来人！”
　　这里的动乱一下子引起了古族众人的注意，纷纷派人过来支援，且要打探清楚状况。
　　短短几个呼吸，数十架战车迎面而至。
　　为首之人，一个身材魁梧的老者，核心长老，久居上位，不怒自威。
　　“阁下是谁？为何要来圣象古族闹事？”
　　长老名为阳无极，一身深色锦衣，位列五长老之位，修为已达神桥六步。这等实力，即便放在现如今的盛世，也可纵横很多地方，受人敬畏，不敢得罪。
　　虽然年迈，但阳无极看起来比较硬朗，骨骼粗壮，肌肉结实。
　　“与我对话，你还不够格。”
　　李慕阳瞥了一眼立于高处的阳无极，冷声而道。
　　“好大的口气。”阳无极因怒发笑，大声道：“连真容都不敢显露，害怕遭到我族的记恨吗？”
　　“对哦，差点儿忘了。”
　　此前一直在某个城池的酒楼之内饮酒，当然得稍微低调一点儿，遮掩真容，隐藏本源气息。
　　现在准备开打了，李慕阳还没解开易容之法，面前的这些人实力太弱，当然看不出来了。
　　言罢，解除了禁制，恢复了本来面貌。
　　虽穿着依旧简朴，但神态英武，气质与之前有了翻天覆地的变化。
　　“你......你是......长庚剑仙！”
　　顿时，五长老阳无极瞪大了双眼，破口惊呼。
　　昔年的帝星事件，李慕阳显现真身，展现出了尤为强大的实力。那一幕，各方古族的高层皆亲眼所见，很是震撼。
　　“剑仙。”
　　惊讶过后，阳无极收起了脸上的异样表情，转而换了一副态度，走下了战车，躬身示礼。
　　数十架战车之上的圣象族人，全部露出了震惊之色，万万没想到前来捣乱的糟老头子会是大名鼎鼎的长庚剑仙。
　　即便是不朽古族，也得给其几分面子，不到万不得已，不可得罪。
　　一来，李慕阳是当世的顶尖强者之一；二来，他获得了景王传承，与太微大帝扯上了一点儿关系。
　　“敢问剑仙，我族有哪里得罪您的地方吗？”阳无极语气温和，与刚刚判若两人：“如有哪些地方让剑仙不悦，还请直言，我族一定赔礼道歉。”
　　隐匿多年的剑仙忽然出世，吓到了一群人。
　　圣象古族的高层纷纷放下手中的事物，聚拢于主城的议事殿，讨论着此次要事。
　　“来者不善，会不会族中那个不开眼的家伙，不小心冲撞了剑仙？”
　　“这个可能性很大，族中人口众多，难免会冒出一些蠢蛋。”
　　“既是剑仙亲临，这个面子肯定要给。弄清楚原因，赔礼道歉。”
　　一群高层你一句我一句的商讨着。
　　此时，他们还没意识到事情的严重性。
　　剑仙来此可不是为了要个道歉，而是打算行灭族之举。
　　“圣象古族没有得罪我，用不着道歉。”
　　外面，虚空之上，李慕阳含笑而语。
　　“没有得罪您？那您为何这般举动？”
　　阳无极皱起了眉头，眼底深处闪过一丝不悦，很快掩盖了下去，保持着谦逊的姿态，追问道。
　　“想知道？”李慕阳的嘴角微微勾起，笑容玩味。
　　“请剑仙相告。”
　　阳无极需要一个理由，神色严肃，抱拳而道。

第1297章 前来荡平圣象古族
　　“那我就告诉你。”
　　面朝圣象古族的这群人，李慕阳缓缓开口。
　　语气顿了一下，且将手中的美酒一饮而尽，继而将空了的酒壶随手一扔，眼神带着几分醉意，嘴角的笑容已然消失，神情正肃，提气扬声：“受世子之托，前来荡平圣象古族！”
　　落声有力，宛如一场巨大的风暴，席卷漫漫长空，波荡星河万界。
　　音波滚滚，如洪水呼啸，不停地轰击着圣象古族的主城结界，于结界之上溅射起了亿万玄光，使得周边的虚空出现了崩碎的迹象。
　　面前的数十架战车，全在同一时刻被掀翻了，其上之人，连挣扎的资格都没有，倒飞向了各处，狼狈不堪，受伤吐血。
　　五长老阳无极的情况稍微好点儿，仅是朝着身后退了万丈，身形摇晃了数下，这才稳住。
　　气血逆涌，险些从鼻腔喷出，还好阳无极调动灵力，压住了体内的这股紊乱气息。
　　回过神来，耳畔回荡着李慕阳的话音，如惊雷震响，久久不散。
　　声音贯穿了星空万万里，传播到了主城各地，上至族长和一群老祖，下至刚刚出生的孩童，皆可听到。
　　“受世子之托，前来荡平圣象古族！”
　　这句话像是一块巨石，砸在了每个人的心脏位置。
　　世子是何人？
　　恐怕只有那位了。
　　毕竟能被长庚剑仙敬称为“世子”，除了那个人，再无别人。
　　圣象古族位于这片星系的核心区域，这里发生的动静，自然瞒不过消息灵通之辈。
　　短短片刻，已有无数修士听闻了消息，疯了似的朝着圣象族的主城而来，只为近距离一窥，看看会发生什么事情。
　　阳无极强压着内心的那份惊骇和慌张，将翻涌至咽喉处的血液咽了回去，一脸阴沉，大声喊道：“剑仙口中的世子，敢问是谁？”
　　“琅琊山庄的少主，南宫歌。”
　　李慕阳生怕别人不来看热闹，施展音波玄法，让声音传到了很远的地方。
　　“荒唐！剑仙莫不是在开玩笑！”阳无极立即出声反驳：“谁不知南宫歌死在了旧土，死在了大道审判之下。”
　　李慕阳懒得解释，反正等一下世子便会露面，比任何言语都要震撼人心。
　　“覆灭我族，痴心妄想！”看见李慕阳一直没反应，阳无极怒目狰狞，不再敬语相称，直呼其名：“李慕阳，就算你剑道通神，实力超绝，也要明白一件事情。不朽古族传承久远，不可撼动。”
　　从李慕阳的口中传出受世子之托的话，着实吓了在场之人一大跳，心脏颤了很多下。
　　转念一想，世子死这么多年了，还是被大道审判的结果。
　　无论如何，都不可能存留生机。
　　大概率是李慕阳胡诌，以此来搅动风云，给予圣象古族一种无形的压力，让局面变得混乱。
　　有一说一，堂堂不朽古族被一个修炼不过千载的小辈，吓得全族震动，神魂离体。
　　搁在以前，任谁都不会相信。
　　每每想起当年的绝顶盛宴，便对南宫歌的本事尤为惊叹。
　　真正的惊才绝艳，万古罕见。
　　不仅是同辈天骄看不见其背影，而且一群老东西也是望而生畏。
　　“长庚剑仙，你若对圣象古族哪里不满，大可直言，用不着闹出这么大的动静。看在剑仙执掌景王之令的这层因果，荡平古族之言就当是个玩笑。”
　　“如果愿意，进来一坐，圣象古族必须上宾之礼相待。”
　　“如果不愿，还请尽快离开。”
　　“否则，双方一旦开战，圣象古族背靠族中根基，吃亏的恐怕是剑仙。甚至，还会危及性命。”
　　几句极具威严的话语，从古族主城的深处传出，蕴含霸威，带着浓浓的压迫感。
　　如此明显的威胁之言，任谁都能听懂。
　　居住于周围的大修行者，闻讯而至，远远观望，屏息凝神。
　　传说中的长庚剑仙，面对底蕴雄厚的不朽古族，也不得不退步吧！
　　很多人都是这么想的。
　　剑仙再强，终究只是一个人。
　　若非忌惮，圣象古族可就不是威胁和警告，早就出手镇压了。
　　“唉，这年头说真话没一个人信。”
　　李慕阳神色淡定，轻叹一声。
　　“人与人之间，少了一些信任和真诚。”李慕阳自言自语：“不对，我是人，他们不是。难怪聊天不太顺利，原来是种族不同。”
　　李慕阳挠了挠痒，小声嘀咕：“算了，和这群大笨象有什么好谈的，直接动手吧！”
　　所有人看着李慕阳，认为他最后肯定会转身离开，不敢继续闹腾。
　　然而，事情的发展方向，总是会出乎意料。
　　“轰！”
　　一股强有力的威压从李慕阳的身上喷涌而出，剑势滔天，覆压星河。
　　接着，一柄长剑凝聚而出，落入到了李慕阳的右手之中。
　　剑名归阳，当世名剑之一，曾随剑仙南征北战，锋利无比。
　　“哗——”
　　不再多言，李慕阳一剑挥向了正前方。
　　剑芒如弯月，劈出了一道巨大的口子，恍若将这片星空一分为二。
　　身处正面的五长老阳无极，在感受到盖世剑威的那一瞬间，立即调动了全身的灵力和底牌，下意识抵挡。
　　可是，剑威极盛，破开了一切的护体神通，将阳无极的肉身砍成了两半。
　　值得庆幸的是，阳无极的灵魂快速离体，躲过了一劫。往后要是有机会，寻个合适的肉身，花费一定数量的资源，还是能够恢复原本的实力。
　　“安敢如此放肆！”
　　这一切发生的太快，令圣象古族的高层始料未及。本来推测李慕阳会看清楚形势，转头离去，谁知突然动手，真就要和圣象族死磕到底。
　　反应了过来，立马有人出面护住了阳无极的魂魄。
　　紧接着，古族启动了护族之阵，一位位老祖不再隐藏于阴暗的角落，步履蹒跚的从暗处走出，脸上隐隐泛起了怒意，身上散发出了让人窒息的寒意。
　　“今日来此，只为荡平圣象古族！”
　　李慕阳往前跨出一步，提剑而立，又是一声大喝，剑威喷涌，激荡星海。

第1298章 开战，你必死
　　圣象古族的老祖宗，共有八位，全部现身。
　　实力最差的那个，都是神桥七步。
　　最强者，已达神桥八步之顶，足可称得上是镇族级别的人物了。
　　在那之前，圣象古族其实有一位准帝层次的盖世强者。
　　只可惜，当年为了贪图帝尸的无上造化，一不小心被魔帝之尸一巴掌打死了，尸骨无存，下场很是凄惨。
　　“李慕阳，你喝醉了是吗？”
　　终究还是因为忌惮，圣象古族一直憋着，不愿将事情闹到不可收拾的地步。
　　“就你一人，还翻不了天！”
　　有人大喝，怒目而视。
　　“你若不是执掌景王之令，岂敢这般狂妄。”
　　比起长庚剑仙这个人，古族更为担心景王传承下来的令牌。要知道，在百万年前的那个时代，景王统御麾下大军，真正做到了镇压古族的丰功伟绩。
　　然而，这么狠的一位存在，仅是太微大帝座下的战将。
　　“瞻前顾后，真差劲。”
　　李慕阳单人持剑，在古族的大门口高声叫嚣，而古族顾虑太多，迟迟不敢动手。
　　嘲讽了一声，不愿浪费时间。
　　随即，李慕阳一步跨越了长空百万丈，瞬息穿梭，一剑斩来。
　　“疯子！”
　　“事已至此，打！”
　　“既然开战，那就要将李慕阳永远留在这里。圣象古族的尊严，不容践踏。”
　　八位老祖瞧着提剑杀来的李慕阳，满脸怒色，声音低沉，眼神如野兽般凶狠，弥散出浓郁的森寒气息。
　　不是畏惧李慕阳，而是古族的一众老祖不愿浪费底蕴。盛世已至，尽可能留有底牌，才好迎接未知的风浪，从而得到丰厚的回报。
　　“锵”
　　归阳剑的铮鸣之声，震碎虚空。
　　亿万缕剑光环绕于李慕阳的周身，其中一部分化作了惊世杀招，如一道流光冲向了圣象古族的主城。
　　“轰隆”
　　巨响随之而起，古族已经启动了护族之阵，这一剑砍在了阵法结界的上面，留下了一道深深的剑痕。
　　紧接着，圣象族的老祖宗从大阵结界走出。
　　其名莫平，神桥八步之巅，多年来一直在炼化着族中宝药，欲要跨过桎梏，踏至九步之境。古族底蕴深厚，全力配合莫平的修行。
　　据推算，再有个数十年，有望神桥九步。
　　谁知在这个关键时候，李慕阳“登门拜访”，打乱了圣象古族的一系列计划。
　　“本座倒要试试你手中的剑，究竟有多么锋利。”
　　莫平身着一件深紫色的长衫，虽年老体衰，气血枯败，但身躯依然魁梧，宛如一个小山丘，威压十足。
　　“会让你满意的。”
　　话音刚落，李慕阳就变成了一道白光，朝着前方杀去，根本不怕会被古族施法封困。
　　“今日，你必死！”
　　莫平一声低吼，身材更为雄壮，褶皱的皮肤有了鲜血的灌输，变得光滑有力。
　　手拿一柄巨锤，威势汹汹。
　　双星锤，一件完整的准帝兵器！
　　圣象古族的某位先祖，曾以两颗星辰为引，再加上各种珍稀的材料，锻造出了此物。
　　仅仅是双星锤本身的重量，便相当于两颗星辰。再有顶尖强者驾驭，发挥出来的力量，足可毁天灭地，打崩一方星系根本不成问题。
　　“要不要去相助老祖，一同将李慕阳镇压。”
　　一位长老面色焦急，开口说道。
　　“暂且不必，老祖宗需要这场战斗，来激发出最后的那一丝潜力，冲破禁锢，再登一步。”
　　族长双手负背，保持着冷静。
　　反正这里是圣象古族的地盘，但凡出现了超出掌控的事情，定可在第一时间出手制止。
　　趁此机会，看看老祖宗能否破开玄关，登临高位。
　　所有人都在注视着这一幕，灵魂颤然，眼珠欲出。
　　这种场面，可不多见。
　　前来观望的修士，躲在一个较为安全的地带，遥遥望去。虽然看不清楚，但心潮澎湃，异常激动。
　　此战的结果，必定会改变某些局面的走向。
　　“以你之血，浸染神桥顶峰的那一截路。”
　　李慕阳眼神漠然，面对面杀去。
　　“砰！”
　　一人挥舞着巨锤，一人持剑挥斩。
　　两柄绝世宝器蕴含着各自主人的强势霸威，爆发出惊世之力，尚未触碰，便已造成了星空爆裂的场面，影响的范围直达方圆数百万里。
　　反正这里是圣象古族的主城区域，李慕阳毫无顾忌，尽情施展出了三七剑式。
　　一剑轻舞，眼前似有一抹倩影出现，乃是李慕阳年轻时的红颜知己。可惜，红颜命薄，未得长寿。
　　当年悟得这一记剑式，便是为其送行。
　　“砰隆隆...”
　　剑意如泉水涌出，从各个方向斩去，使得莫平只能被迫防御，以手中的双星锤抵挡。
　　巨锤之力尤为恐怖，轻轻一挥，就将一大片无上剑意打成粉碎，且扰乱了这方秩序，呈现出了万法崩灭之景。
　　又是一招剑式，名为追影。
　　剑影无数，分不清虚实。
　　“撕拉”
　　十余招对拼，莫平的动作没有李慕阳的快，被寻到了破绽，左肩吃了一剑，立即有鲜血喷溅。
　　“呼哧”
　　莫平转身砸了一锤，将星空砸出了一个直径千里的黑洞，却未能伤到李慕阳分毫。
　　“力气虽大，但毫无用处。”
　　李慕阳评价了一声，再次攻来。
　　宛如鬼影，令莫平找不到真身所在的方位。
　　“轰隆隆......”
　　逼急了，莫平直接以力破法，将周边的一切统统轰碎。管你是真是假，全部碾压。
　　“找到了，原来在这里。”
　　这种招式虽然很消耗体内的灵力，但莫平无计可施，只能如此。
　　一瞬间的契机闪过，莫平锁定住了李慕阳，这次肯定不会让他隐匿于暗处，必要以雷霆之势将其镇压。
　　想法很好，可实际情况没那么简单。
　　李慕阳还有很多手段尚未使用，磨剑之举，不可着急。
　　“砰砰砰......”
　　两人正面交战，打得秩序混乱，星河动荡。
　　转瞬间便是上百个回合，莫平执掌着准帝器，迟迟没能占据上风，已有气力衰退的迹象，看来无法再撑下去了。
　　“一同镇敌。”
　　莫平本想着将李慕阳当成是垫脚石，助自身再上一层楼。看来这条路是行不通了，安全起见，立马传音给了同族高手，不想独自硬撑，以免发生变故。
　　“咻”
　　圣象古族的众位老祖，立刻出面，毫不迟疑。

第1299章 好戏开始
　　加上莫平，一共八人，圣象古族的这批最强者全部露脸。
　　为了对付李慕阳，可谓是倾巢出动，不敢大意。
　　“有趣起来了。”
　　面对着突然加入的这群老东西，李慕阳一脸平淡，并无一丝惧意。
　　“铮——”
　　手中的归阳剑轻轻一震，剑吟如高歌，奏响了大世新篇章的序幕，亦是象征着为圣象古族送行的音调。
　　“没必要耽误时间，直接请祖器！”
　　一个老家伙提议道。
　　“毕竟是长庚剑仙，就用最高的礼仪将他埋葬吧！”
　　众老纷纷点头，表示赞同。
　　“虽然会损失一些本源之力，但只有这样才最为稳妥。”
　　其实，古族的这些老祖很忌惮李慕阳的实力。若不直接动用底牌，一旦哪里失误，很可能导致自身陨落。
　　因而，为了不让自己陷入险境，最好的办法就是祭出祖器，镇压一切。
　　“需要一些时间，不过咱们联手，肯定能拖延住。”
　　于是，共计八个穿着华贵锦衣的老头，十分默契的杀向了李慕阳。
　　纷纷唤出各自的本命道兵，爆发出骇人的威势。
　　压力逐渐增强，李慕阳不仅没有胆怯，而且还有一种兴奋感。
　　这些老头实力强大，真是非常好的磨剑石，令人心情愉悦。
　　“锵”
　　又是一阵剑鸣，李慕阳化为了一抹肉眼瞧不见的玄光，穿梭于虚空各处，主动出击，攻势猛烈。
　　三七剑式，堪称是当世最为强大的剑法之一。
　　战场的每个角落，皆有无上剑意的翻涌。
　　剑海无边，动荡寰宇。
　　若非有着护族之阵的庇护，族中怕是有过半之人会被大战的余威而抹杀。
　　即便是以一己之力迎战群雄，李慕阳依然保持着可攻可守的状态，不落下风。
　　得道有成的剑修，本就比同境界的修士要强一些，更何况是即将跨入神桥顶峰的盖世剑仙。
　　“撕拉——”
　　剑光划过，切开了数位古族老祖的皮肤，施展出来的各种防御手段全被破开，裸露出了森寒的白骨。
　　“轰”
　　莫平提着一把巨锤，抵挡住了大部分的剑威。舞动一下，便会搅得虚空崩灭，道法混乱。
　　只可惜，任你杀伐之术逆天，也碰不到李慕阳的半根头发。
　　剑影无数，难寻真假。
　　以一敌八，游刃有余。
　　“轰隆隆隆...”
　　约莫厮杀了一刻钟，李慕阳的剑法愈发凌厉，寻到一个时机，一剑削掉了一位身着蓝衣的古族老祖的脑袋，使其气息紊乱，鲜血喷涌。
　　“助我！”
　　头颅与肉身分离，面部狰狞，尽是恐惧之色。
　　由于脖颈上的切口残留着锋利剑意，脑袋与肉体始终没法愈合。因此，战场中出现了一个较为滑稽的画面。
　　这位老祖用左手捧着头颅，右手操控着道兵。体内的灵力还在努力抹去伤口位置的剑意，祈求能让道体尽快复原。
　　好在有着保命底牌，暂无性命之忧，否则这一剑必会断了心脉，碎了魂魄。
　　“砰！”
　　看到这一幕，其余人立刻靠了过来，将李慕阳逼退了上百里。
　　八件顶尖道兵，绽放出了全部的光辉，耀眼夺目，并且还伴随着诸多异景。
　　受了重伤的那位老祖躲在最后面，鲜血不停地从脖颈的伤口处喷涌出来，浸湿了衣衫，猩红刺目。
　　“呜——”
　　这时，圣象古族的深处，地面微微震动，道音随之响起。镇族帝兵正在复苏，很快就要暴露于世。
　　消耗族中的根基力量，以求镇族之器尽可能发挥出全力，荡灭一切来犯之敌。
　　“祖器将要复苏。”
　　感受到了祖器的一丝气息波动，莫平等人面露喜色，仿佛已经看到李慕阳被镇压的画面了。
　　再拖延一时半刻，即可让这场闹剧归于平静。
　　想法很好，可实际情况总是不如人意。
　　位于战场附近的某处虚空，南宫歌负手而立，面无表情，眼神幽邃，深不可测。
　　“好戏，该开始了。”
　　南宫歌等的就是圣象古族动用镇族之器的这一刻。
　　古族的本源力量，乃是始祖的实力与气运所化，庇护族群，余荫子孙。本源法则，不可用外物补充，用一次少一次。
　　传承到了今日，各大古族剩余的本源之力其实不多了，顶了天仅能发挥出镇族帝兵的几次全力。
　　没了本源根基的力量，想要让镇族帝兵展现出绝世的风采，难度极高，常人不可行。
　　纵然是准帝，也不一定可以真正驾驭帝器。
　　“阵起！”
　　时机差不多了，南宫歌一念落下。
　　早已布置好的大衍周天阵，立即启动，正常运转。
　　圣象古族的主城星系，顿时被一团未知的恐怖力量覆盖住了。
　　无形的结界封锁了这片区域，但凡是圣象古族的血脉，一律不可进出。
　　“什么气息，有种不祥的预感。”
　　圣象古族的很多高层察觉到了异常的法则变化，但寻不到原因，眉头紧皱，不安之意控制不住的泛出。
　　“我族祖器已然醒来，不惧任何怪异之事。”
　　族长一直没有出手，专心调动着根基本源的力量，去催动埋藏于主城核心位置的祖器。
　　身为一族之长，实力自然不弱，乃神桥七步巅峰，一身威势弥散出来，让周围的很多族人收起了那份担忧，无比坚信。
　　位于远处观望这一战的各方修士，其中不乏有真正的大能，并且还有其他古族的强者。
　　“圣象古族这是要调动镇族之力了。”
　　“长庚剑仙着实可怕，以一人之力压得圣象古族的所有老祖难以喘息。”
　　“可惜，古族的底蕴太可怕了。镇族之器，非凡人可以抗衡。哪怕是当世最强的剑仙，同样不行。”
　　“莫要忘记了，剑仙可是得到了景王的传承。那块令牌，不是俗物。”
　　“有着景王之令的庇佑，剑仙铁了心想要逃跑的话，应该不是难事。不过，若他不愿离去，此处便是他的埋骨地。”
　　如此震动的事件突然爆发，无数修士还在飞奔而来的路上。
　　一些能够看到战场状况的大能，相互交谈，言语间充满了钦佩和惊讶，脸上布满了震撼之色。

第1300章 请诸君赴死，镇神弓
　　对于剑仙的个人表现，没有一人质疑，尽是钦佩和敬畏。
　　即便剑仙战力超绝，很多人也依然觉得胜利者肯定不会是剑仙。
　　在他们看来，一个人的力量终究有限，难以撼动传承了数百万年的不朽古族。
　　“时机到了，该认真对待了。”
　　李慕阳感知到了星域法则的特殊变化，不用猜也知道是南宫歌准备动真格了。
　　所以，李慕阳没法继续磨剑，自当要展现真正的实力，持手中之剑，斩碎前方道路的荆棘，登临顶端。
　　“我欲登顶，请诸君赴死。”
　　随即，李慕阳一声长啸，剑威更甚。
　　正面对战的莫平，承受的压力明显增大，不由得往后倒退了很远，手中的巨锤开始剧烈震动，像是在表达恐惧。
　　“怎么回事？”
　　拼杀了这么久，莫平消耗了大量气血，现如今已是一个白发苍苍的老头，皮肤干瘪泛黑，像是一具骨架很大的干尸，难以寻到一丝生机。
　　“哗——”
　　另外七名老祖，都承受不住这股威势，纷纷受伤。要么吐出一口浓稠的鲜血，要么内脏炸裂。
　　就连距离战场尤为遥远的观战者，也都感知到了一股窒息感扑面而来。
　　源头是谁，不用言说。
　　“好可怕的气息，比起之前更强了。”
　　众多大能瞪大了眼睛，心脏剧烈起伏。
　　“难道......”
　　有人大胆推测，眼里的骇色更加浓郁了。
　　“铮——”
　　短短数个呼吸，李慕阳的气息开始发生惊变，目光如炬，头发乱舞，衣衫猎猎。
　　迈出左脚，隔空往前一踏！
　　这一步踏出，像是跨过了山河亿万里，横越了肉眼看不到尽头的一道天堑。
　　举世瞩目，万道相衬。
　　“铛”
　　随着一道独特的道吟声响起，一圈圈淡淡的法则波光从李慕阳的表面而起，扩散向了四面八方。
　　手中的归阳剑，绽放出的锋芒之意远超刚才。
　　神桥异景，赫然出现。
　　位于李慕阳的脚下，将其托到了一个世人仰望不到的高度。
　　“一剑倾天，为诸位送行。”
　　轻声一语，好似审判。
　　处于一种境界尚未真正突破的特殊状态，李慕阳紧握着归阳剑，朝着面前的这群老东西用力挥斩。
　　同一时刻，莫平等人嗅到了死亡的味道，如同惊天骇浪淹没了自身，面上瞬间起了恐惧之色，不约而同地朝着族中大阵而去，且在祈求着祖器赶紧复苏。
　　“唰”
　　无形的剑芒仿佛在一眨眼间划破了漫漫星海，所往之处，便是那圣象古族的主城。
　　“轰隆”
　　一阵巨响，漂浮于战场的八件道兵，全部出现了一道裂口。而后裂口崩裂，使得道兵被一分为二，极致道韵立刻崩碎，再无杀伐之意。
　　巨锤、道碑、轮盘、石球等道器，无一例外，全被摧毁。
　　由于道器的阻拦，吸收掉了过半的剑威。
　　即便是你这样，除了莫平以外，另外七人全部被剑芒切成了两半。
　　这一次，就没这么好的运气了。
　　剑意顺着伤口钻进了肉身，锁住了灵魂。
　　七位老祖倾尽各种底牌，也无法让本命灵魂逃出生天，最后被剑意吞噬，生机断绝，再无挣扎的痕迹了。
　　他们原本可以龟缩于护族大阵之内，直接催动祖器，以镇外敌。只不过，他们根本没想到李慕阳的实力达到了这般恐怖的地步。
　　等到他们反应过来的时候，已经晚了。
　　“啊！”
　　莫平的身上冒出了一个巨大的伤口，鲜血止不住地流出。他侥幸逃到了阵内，转头看着身死道消的族人，声嘶力竭的大喊，蕴含着愤怒、恐惧、无助。
　　早知如此，断然不敢与李慕阳正面一战。
　　“呜！”
　　一股浪潮以李慕阳为中心，波荡八方。
　　极强的威势冲破了层层星空，笼罩了整片星系。
　　脚下的神桥异景，宛如实质。
　　周边的亿万剑芒，绚烂夺目。
　　神桥九步，成！
　　挥出第二十二剑式的那一刻起，李慕阳便已站在了神桥的顶端。境界提升，尚需时间。
　　如今，气息更变，灵气如滔滔巨浪涌入其中。
　　第九步的准帝威压，淹没长空亿万里。
　　所有人得见这一幕，感受到了这股与众不同的威压，满面惊色，骇然至极。
　　“长庚剑仙，已入准帝之境！”
　　无数大能发出骇声，灵魂颤栗，心生膜拜。
　　“以不朽古族试剑登道，盖世风姿，世上几人能及。”
　　剑仙的身影，被刻印在了很多人的记忆深处，无比敬畏。
　　“圣象古族已经复苏了祖器，李慕阳现在要逃还来得及。再不走，可就麻烦了。”
　　前来看热闹的某些古族老祖，虽然很惊讶李慕阳的实力提升，但还是保持着一定的冷静，不觉得圣象古族的根基会被撼动。
　　准帝再强，也强不过全面苏醒的帝兵。
　　更何况，李慕阳刚刚踏入第九步，还需一段时间来稳住境界。按理来说，不应在这个时候拼杀，很容易根基动摇，从而出现跌落境界的事情。
　　“杀！”
　　死了这么多人，身为圣象族老祖宗的莫平自然不会善罢甘休。
　　就算李慕阳实力大增，也肯定挡不住祖器之威。
　　这般想着，莫平亲自催动出了本源之力，令镇族之器显现于世人眼前。
　　“铛——”
　　帝兵现，万法动。
　　一阵惊破之音，圣象古族的上方出现了一个巨大的法则旋涡。
　　旋涡的核心位置，虚空爆裂。
　　紧接着，一把血红色的巨弓出现了。
　　圣象族始祖锻造出来的盖世兵器，其名——镇神弓。
　　名字很霸气，有种吞天食地的气魄。
　　巨弓宛如一座高山，竖立着。
　　随着本源力量的灌输，弓弦开始拉动，一股远超世间常理的力量汇聚于镇神弓之上。
　　这道力量锁定住了李慕阳，即将爆发。
　　面对着复苏的帝兵，饶是成就了准帝之境，李慕阳依然很难凭借个人之力抗衡，危险感席卷全身，手里的宝剑剧烈震动。
　　“咻！”
　　下一刻，弓弦弹开，一根血色箭矢凝聚而成，蕴含着毁灭的气息，穿透了长空千百万里，荡平了前方的一切。
　　与此同时，大衍周天阵不再隐藏，真正显露。一抹青光从大阵的中央位置冲出，朝着血色箭矢涌去。
　　这一道青光，正是景王令牌。
　　之前被南宫歌借走，融于大阵，使其更强。

第1301章 景王令的神威
　　镇神弓出现的那一瞬间，无数大能被吓傻了。
　　“不朽古族的底蕴，我等穷尽一世也触碰不到。”
　　看着镇神弓蕴含出的这道力量，隔着很远很远的观战者，都能感觉到那种灵魂窒息的冰冷，就连血液也在一瞬间冻结住了。
　　“帝器已经复苏，长庚剑仙现在想逃，怕是难了。”
　　准帝又如何，面临着这等恐怖的杀器，依旧只能逃窜，甚至是身死。
　　在场除了南宫歌以外，没人认为李慕阳能凭借自身之力挡得住镇神弓的这一箭。
　　“剑仙即便不死，也必会落得重伤的下场。”
　　刹那间，很多人蹦出了这个念头，一脸惊痴的模样瞧着远处。哪怕看不清楚，也要瞪大眼睛望着，不肯收回目光。
　　战场之处，李慕阳提着手中宝剑，决定硬顶住帝兵之威。
　　箭矢未至，那盖压而来的帝器之威就已将李慕阳的大片皮肤撕裂开来，脸上冒出了十几道细线般的伤口，一缕缕猩红渗出。
　　帝兵复苏，锁定目标。
　　就算李慕阳想要避开，也没这个机会。
　　更何况，李慕阳根本不打算逃避，而是要正面抗衡，亲身感受一下爆发全力的帝器究竟恐怖到了哪一步。
　　“咻”
　　千钧一发之际，青光从一侧涌出，冲向了镇神弓射出来的血色箭矢。
　　同一时刻，李慕阳与景王令牌产生了联系，转眼望去。
　　“轰隆”
　　事情发生的很快，电光火石之间，星空炸裂，圣象古族的主城在激烈震颤，十几颗星辰停止了原本的秩序运转，险些脱离了法则轨道。
　　“哧——”
　　狂暴的力量动荡各方，直接影响到了整个星系，许多不被保护且自身法则脆弱的星辰，直接崩毁，化为无数块碎石，沦为了漫漫星空的一粒尘埃。
　　“退！”
　　哪怕躲在很远的地方观望，千百万修士也顶不住这股暴动之威，纷纷使出了自我护道之术，扯着脚步往后方逃去。
　　不少人被大战的余威所伤，五脏六腑错位，全身经脉断裂，受伤严重，奄奄一息。
　　没这个实力，那就别来凑热闹。
　　好在有一些顶尖大能站在最前头，联合起来布置出了一道巨大的结界，否则造成的伤亡将会更大。
　　除此之外，南宫歌启动了大衍周天阵，确保此次大战不会影响到太多的地方，封锁了这片星系各个角落。
　　本想继续扩散到更远处的余威法则，突然被一股无形的禁制拦住了，无论如何都冲不破，最后只能被消耗殆尽，化为虚无。
　　至于那些受伤之人，纯属为了看热闹，没弄清自身的实力，活该有此一劫。帝兵之威，岂是凡俗之辈可以窥视。
　　话说回来，很多人从未见过传说中的帝器，过于好奇，实属正常。
　　“嘭隆隆...”
　　景王令牌与血色箭矢正面碰撞，无数缕玄光迸溅，狂乱之力肆虐着周围的一切，这片疆域隐隐在抖动，各地的虚空崩灭，环绕着一层层血光与法则异芒。
　　星空撕裂，万法动荡，这片疆域仿佛要塌陷至另外一个无尽深渊的世界。
　　无数修士躲在很远的地方，瞧着这般恐怖的场景，毛骨悚然。
　　“咚”
　　又是一阵交锋，景王令牌硬顶住了血色箭矢的镇世之力，使得箭矢慢慢消散。
　　景王令牌完好无损，只是表面的光芒黯淡了几分。
　　令牌坚硬，乃是太微大帝以无上珍石为原料，亲手炼制而成。虽不是镇压寰宇的帝器，但从某种意义上而言，胜似帝兵。
　　“那是......景王令！”
　　当发现李慕阳安然无恙的站在原位，圣象古族之人一脸惊恐，不可置信。而后，他们紧盯着悬浮于高空处的令牌，心惊胆颤。
　　古族真正忌惮的不是李慕阳这个人，而是其掌控着的这块令牌。
　　太微帝君所留之物，时至今日依然拥有着盖世神威。
　　“老夫不信，一块破令牌能扛得住祖器之威。”老祖宗莫平双眸泛着浓密的血丝，满面狰狞，逐渐变得疯癫，声音如野兽低吼：“挡得住一次，难道还能挡得住第二次、第三次吗？”
　　李慕阳今日杀了圣象古族的七位老祖，相当于断了古族的一大臂膀，很难与其他族群争锋。
　　再加上尊严被践踏，无论如何都不能让李慕阳活着离开。
　　事情发展到了这个时候，圣象古族不可能低头，只有一战到底。
　　唯有用鲜血，才可洗刷屈辱。
　　“调动本源，将他镇杀！”
　　莫平的滔天愤怒盖过了对景王令牌的震惊，心里只有一个念头，杀了李慕阳。
　　古族高层无一人反对，因为他们很清楚若不洗去今日的耻辱，无数族人都抬不起头，必会影响心境，并且在未来的大世争锋占不到一点儿好处。
　　“等等，那是什么？”
　　正当圣象古族准备继续血战之时，星域的法则力量开始转变，并且还冒出了很多符文，引人注目。
　　一下子，圣象族人和各方大能纷纷观察到了，对于未知之变，全身绷紧，莫名不安。
　　“我的任务算是完成了。”
　　李慕阳受了一些轻伤，持剑而立，嘴角缓缓勾起。
　　剑仙的任务，就是逼出圣象古族动用本源之力。
　　如此，南宫歌即可完成此次布局的最关键的一步，全部掌控。
　　大衍周天阵，以大道秩序为引，封天锁地，镇压古族。
　　要想覆灭一方古族，主要就是断其根基。
　　圣象古族调动本源根基的力量，南宫歌能够抽丝剥茧，触碰核心，即可寻到机会摧毁这一切。
　　如果圣象古族比较谨慎，迟迟不肯使用镇族之器，那么凭借李慕阳的能耐，肯定会让古族十分头疼，不知该如何解决。
　　最差的情况，古族还隐藏着别的手段，能够抗衡李慕阳，使其翻不起太大的浪花。再等南宫歌布阵入局之时，催动帝兵，寻求破解。
　　因而，为了避免最差结果的发生，南宫歌请来了司徒临等人坐镇阵眼，运筹帷幄，做好各方面的准备。
　　“蹬”
　　一片片奥妙无穷的符文，形成了一道从九天垂落下来的长梯。
　　南宫歌身着一件浅色长衫，一手负背，一手垂于身侧，踩踏着阶梯，自高处而来。

第1302章 世子现身，举世震动
　　事情的发展朝着南宫歌预想的那般，十分顺利。
　　镇守于阵眼位置的三位大佬，正在饮酒观望，闲逸雅致。
　　“看来用不着咱们出力了。”
　　剑神离瑾舟是一个少年郎的外貌，眼神与表面年龄很是不符。
　　“今日过后，世上再无圣象族。”
　　司徒临浅笑一声，认为这次事件出不了意外。
　　“过来看个戏便赚了一个人情，还不错。”
　　啥也没干，空的心情比较舒畅，遥望着战场中逐渐现身的南宫歌，眼里透着一抹敬佩之意。
　　长梯如山，约有千丈。
　　自九天垂下，恍若天外之物。
　　一道身影从天梯显现，立即吸引了所有人的注意力，纷纷瞪目而望。
　　当瞧见了这道熟悉的身影之际，除了知情之人以外，其他人尽皆震骇，识海一片空白，眼珠子都要瞪出来了。
　　“世......世子！”
　　“不可能！一定是幻境！”
　　“当年的绝顶盛宴，世子明明已经死在了大道审判之下，岂能存有生机。”
　　“若有生机尚在，我等怎会感知不到。这个人肯定是假冒的，一定是使用我等看不破的顶级秘法。”
　　“世子还活着吗？这......这真的可能吗？”
　　一时间，寰宇震动，举世皆惊。
　　纵然是饱经风霜的各方大能，也被吓得神态失色，身体颤抖，表情丰富到了极点。
　　无数高手施展出了神通和道宝，欲要将天梯之人的真身看破。
　　然而，许久过去了，一切如旧，无一人能够破开虚妄。
　　不是幻境，乃是真实存在的人。
　　是否动用了秘法易容，这就不得而知了。
　　南宫歌沿着阶梯落步，一脸淡漠。
　　“世子。”李慕阳转身拱手，示礼道：“可还需要我出力的地方？”
　　“劳烦剑仙，不必了。”
　　南宫歌回礼道。
　　当着世人的面，李慕阳直呼此人为“世子”。
　　难道是一场做戏？
　　可是，让立于当世之顶的长庚剑仙配合做戏，这个可能性也太低了吧！
　　况且，假冒世子有什么意义呢。
　　无数人痴傻着看着南宫歌，不由得想到了昔年的绝顶盛宴，可谓是震铄古今之举，铭记于史册，传颂诸天万界。
　　“圣象古族欲行覆灭琅琊山庄之事，这份仇，今日该报了。”
　　南宫歌面朝着圣象古族，语气冷淡，似在审判。
　　“你......你还活着？”
　　圣象古族的众人，呆傻了许久以后，身体打了一个激灵，惶恐不已，不敢相信。
　　“没有死，让你们失望了。”
　　南宫歌冷声回答。
　　“遭遇大道审判，你居然能活下来，这......怎么可能。”
　　哪怕亲眼看到了南宫歌站在面前，众人还是无法接受这个事实，过于梦幻。
　　不由得，在场之人想到了剑仙来时的那番话。
　　受世子之托，前来荡灭圣象古族。
　　显而易见，真不是剑仙找的借口，乃是事实。
　　这年头，说真话都没几个人相信了。
　　人与人之间，缺少信任啊！
　　万般情绪萦绕于每个人的心头，骇然惊讶，恐惧不安，言语难以描述。
　　“前些年的雷劫，是你搞出来的！”
　　突然，族长想到了十年前的审判雷劫，给族中造成了不小的伤害。
　　南宫歌微微一笑，默认了。
　　嘶——
　　关于圣象族被雷劫劈了的事情，很多人都晓得。此时联想起来，对于南宫歌的复活更加确信了。
　　位于此处的各族老祖，经过意见交换，确定了这人真不是易容装扮，满面惊容。
　　“不可思议。”
　　确认了南宫歌还活着的这件事，各族老祖既震惊，又庆幸。
　　还好当初没对琅琊山庄下死手，否则被踩头的就不仅仅是圣象古族了。
　　“世子从不做无准备的事情，今日他敢亲临，那么便有十足的把握。”
　　很多人对南宫歌的脾性较为了解。
　　“真能灭了圣象古族吗？”
　　以前肯定没人相信不朽古族会有覆灭的危险，现在看到了南宫歌，那可就说不好了。
　　毕竟，当初的绝顶盛宴同样没人信，谁料轰动诸天，堪称一个时代的绝唱。
　　“世子竟然还活着，难以置信。”
　　成千上万的天骄跟随长辈前来看热闹，此时得见了世子的伟岸身影，心情复杂，自觉渺小。
　　一座若隐若现的大阵，将圣象古族的主城星系包围了起来。
　　“这座阵法，恐怕真会要了圣象古族的命。”
　　众多大能仔细观察了阵法数眼，有种窥探大道禁忌的恐惧感，急忙收回了目光，不敢继续。
　　良久，圣象古族的高层自然也察觉到了大衍周天阵的存在，就连镇族之器镇神弓都隐隐发出了一点危险的讯号。
　　联想着南宫歌昔日的逆天手段，圣象古族有点儿怂了，不想你闹到两败俱伤的结果，最后被别人捡了便宜。
　　于是，族长强压着各种情绪，愤怒、不满、震惊、屈辱等等，上前数步而道：“琅琊山庄之事，世子想要一个交代，情有可原，我族愿意赔礼道歉。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“不朽古族站得太高，该有人让你们清醒一下了。”南宫歌要的可不是一个道歉，而是改变世间格局，打击古族的嚣张气焰：“圣象古族，今日必亡。”
　　轰！
　　此言一出，震动群雄。
　　看来世子这是铁了心要将圣象古族推入深渊，没得谈了。
　　“世子，冤冤相报何时了，不如咱们坐下来好好谈一下。”
　　鲲鹏古族的一位老祖，显露真身，满面笑容，想要做个和事佬。
　　真要面临了极大的危险，动摇了古族的根本利益，各方族群会联合起来，一致对外。唯有这样，才可保证古族的繁荣。
　　各族很乐意看到圣象古族吃瘪，但不想让其灭亡。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　这个道理，各族掌权者还是很清楚的。
　　“是啊！这之间肯定有什么误会，不必闹到这种地步。”
　　古凤族的一个老太婆，出面而言。
　　这几个族群的关系比较不错。
　　“莫要让我对尔等的族群起了杀心。”南宫歌转头看向了一侧的各族老祖，一脸冷漠：“否则，我若不死，尔等必亡。再给你们一次机会，滚！”
　　言罢，大衍周天阵不再处于半隐的状态，彻底启动。
　　浩瀚无边的阵威，直接将出面的这几个老东西掀翻了。恐怖的大道法则，随之凝聚出来，覆盖住了茫茫星海，压至圣象族的主城地界。

第1303章 我不信
　　南宫歌一改往日的儒雅，霸气侧漏，震慑群雄。
　　这般姿态，惊了天下人。
　　忆往昔，世子儒雅随和，翩翩书生。
　　此刻，言语强硬，好似一尊暴怒的雄狮，令人望而胆寒，不敢直视，更别提靠近了。
　　大阵起，爆发出了极强的威势，各方古族的老祖被迫退开。
　　耳畔回荡着南宫歌赤裸裸的威胁，古族众老敢怒不敢言，咬牙切齿，脸色黑青。
　　没有人会无视南宫歌的这番话，心里发怵，暗暗掂量。
　　真要被南宫歌记恨上了，不朽古族也吃不消。
　　古族之所以这般忌惮，还是因为昔年的那次绝顶盛宴，让那些自诩高高在上的古族老祖意识到了一件事情，这位年纪轻轻的琅琊世子，当真有着无上乾坤之法，万万不可为敌。
　　哪怕南宫歌死在了大道审判之下，各方古族依然心有余悸，行事谨慎，不敢明面上对琅琊山庄动手。
　　圣象古族比较头铁，认为一个死人而已，无需顾忌。
　　谁料南宫歌死而复生，凌驾高空，令人惊骇。
　　若说圣象族不后悔，那肯定是扯淡。
　　只是，事情已经做了，后悔也没有用。
　　“轰隆隆隆”
　　一阵足可让无数大能心惊震颤的雷声，瞬间盖在了圣象古族的主城星系。
　　星空的各个角落，撕裂出了巨大的口子。
　　宛如高山的粗壮雷霆，从裂口处喷发出来，蕴含着大道之力，以及一丝禁忌的气息。
　　滚滚雷海，包裹住了圣象主城，令其十几颗星辰开始颤动，护族大阵隐隐不稳，某些地方甚至已经出现了裂纹，不再坚不可摧。
　　夹杂着禁忌法则的大道神雷，就连很多帝君碰上了也会感到头疼。
　　“呜——”
　　高约千丈的镇神弓，察觉到了危险的来临，轻轻一震，发出轻微的道鸣声。
　　南宫歌不再多言一句，左手轻挥，以自身为引，调动禁忌法则的审判之力，降临此界。
　　与一群死人，没什么可说的。
　　“呼——”
　　法则风暴一起，如同世上最为锋利的刀刃，直接划破了圣象族的大阵结界。一道道恐怖的力量蔓延了进去，造成了极大的破坏。
　　“砰隆隆...”
　　一座座古老的宫殿塌陷，无数族人遭受到了禁忌法则的碾压，化为虚无。
　　待到圣象族的高层反应过来之时，已经有上万族人身死道消。
　　“倾尽一切，御敌！”
　　族长一声令下，传遍主城星系的各个角落。
　　本想着与南宫歌谈判，付出足够多的代价便可了却此事。
　　然而，南宫歌根本没打算商谈，动手果断，态度强势。
　　既如此，圣象族只有一战到底，看看谁才能笑到最后。
　　“轰”
　　到了生死存亡之际，圣象古族未有丝毫犹豫，调动本源之力，全部灌输到了镇神弓。
　　复苏的镇族祖器，再次掀起了可怕的神威，拥有着毁天灭地的盖世力量，绝非世间凡人可以抵挡。
　　“圣象族这是要赌上一族的气运了。”
　　各方古族的掌权者，看出了圣象古族目前的情况，掏空了全部的传承本源，无论成败，未来都将会失去话语权。
　　“世子给予的压力实在是太大了，如若不施展全部的底牌，怕是很难扛住。”
　　刚刚被大衍周天阵震飞的这几位古族老祖，深知这座杀阵有多么恐怖，因而遭到了南宫歌的威胁以后，一句屁话都不敢放，躲在远处观望。
　　“为什么一个修炼不足千年的年轻人，能做到这种地步啊！”
　　无论是谁，都无法理解。望向南宫歌的眼神，无比复杂，其中最为浓郁的便是恐惧。
　　“镇神弓，世间的极道杀器。看这样子，足可爆发出三次全力。面临这种状况，世子应该顶不住吧！”
　　成千上万的人希望南宫歌沦为帝兵之下的亡魂。
　　因为南宫歌带来的这份压力，实在是太大了，令人难以喘息。
　　“咻！”
　　正当无数修士幻想着战局的走向时，镇神弓已经吸收了全部的本源，拉弓而出，血箭贯穿了长空百万里，直至南宫歌所在的方位。
　　面对帝兵，南宫歌面不改色。
　　脚下显现出了一个玄奥的阵图，身前还飘荡着景王令牌。
　　雷鸣电闪，法则爆裂。
　　禁忌的气息弥漫到了主城星系的每个地方，大衍周天阵仿佛融于了大道，调动出了足可抹杀神桥九步的恐怖力量。
　　“咚隆”
　　帝器凝聚而成的箭矢飞来，南宫歌立于原地而不动。
　　景王令牌虽然不是真正的帝兵，但十分坚硬。
　　暂借景王之令，以周天之阵催动，爆发出了非比寻常的玄威，化为涛涛巨浪，奔腾向了那根长约百丈的血色箭矢。
　　短短一瞬，宛如星辰爆炸的震动，动荡星河，寰宇寂灭。
　　世人看不到战场的具体画面，只觉得眼前一片刺眼的异芒，造成了短暂性的双目失明。
　　若非大阵之力的阻拦，这股战场的余威波荡八方，不知会影响到多少生灵。
　　“隆隆隆......”
　　神雷降世，仿佛大雨倾盆，轰灭了无数座古之宫殿，让圣象古族的主城星系沦为了一片废墟。
　　“啊...”
　　嘶吼声和恐惧声交织于一起，却很快被滚滚雷音淹没了。
　　“铛！砰！”
　　众多神桥大能施展出了压箱底的手段，极致道兵、万古禁术、燃烧精血等等，全无作用，很快被审判雷劫而抹杀，无处可逃。
　　圣象古族的老祖宗莫平，解开了府库的禁制，拿出了各种足可惊世的底蕴。
　　即便如此，也顶不住蕴含着一丝禁忌味道的审判之力，顶多就是延缓死亡的速度，并无实质性的用处。
　　族长则是依靠着本源力量，全力驾驭着镇神弓，祈求能将南宫歌镇杀，并且毁掉这个惊天杀阵，渡过这次危机。
　　“怎么可能？”
　　当看到南宫歌承受了一记帝兵之威而毫发无损之时，族长惊呆了，难以接受。
　　“我不信！”
　　看着族人一个个死去，引以为傲的家族底蕴化为乌有。族长癫狂了，上半身的衣服爆裂，露出了结实魁梧的身材，满面狰狞，声嘶力竭。

第1304章 战争结束，一片废墟
　　这一道箭矢，没有伤到南宫歌分毫。
　　再次凝聚出来的箭矢之威，远胜刚才。
　　为了能增添一丝帝器之威，族长不顾任何后果，施展出了血祭之法。以自身寿命为代价，让祖器展现出更强的力量。
　　“南宫歌，我要你的命！”
　　圣象古族哪怕能扛过这次危险，也必会失去过去的地位，大概率遭到各方族群的压榨。
　　族长不去思考为什么会搞到这种局面，只记恨南宫歌手段狠辣，做事不留余地。
　　而且，族长和无数族人抢占各地资源的时候，不知造成了多少的杀戮，影响了多少疆域的稳定秩序。
　　那时候的他们高高在上，岂会在乎底层弱者的死活和感受。
　　如今，受到侵犯和压迫的圣象古族，开始愤怒、反抗、不满、谩骂。
　　有因有果，怨不得他人。
　　“轰隆”
　　第二箭射出，星空千百万里布满了帝纹法则，极为恐怖。
　　但凡有一缕帝纹弥散到了大衍周天阵之外，都会导致无数修士的死亡，登上神桥的大能者同样不可幸免于难。
　　“砰！”
　　南宫歌依旧按照着原定的办法，借助着景王令牌和禁忌之力，以此抵挡。
　　战场之处，万法崩裂。
　　滔天的威压席卷了主城各地，轰碎了数颗星辰。其上之人和古殿妙楼，全部化成了齑粉，灰飞烟灭。
　　请长庚剑仙出马的关键因素，就是这块景王令牌。
　　若无能够与镇族帝兵抗衡的东西，纵然南宫歌手段超凡，也没法撼动不朽古族的根基。
　　不需要景王令牌可以战胜镇神弓，能够拖延住一丁点儿的时间，就足以让禁忌之力趁虚而入，从而减弱帝兵之威，乃至抹除。
　　“呼哧！”
　　癫狂了的族长，不去理会被祖器余威荡灭的族人，只想将南宫歌送往地狱。献祭自身的全部精血，让最后的族中本源融入到了镇神弓之内。
　　肉眼可见，族长的身体开始干瘪，气血全无，变得尤为苍老。
　　另一边，老祖宗莫平还在抗衡着天罚神雷。可惜，起不到太大的作用，身上还多了十几道狰狞的伤口。
　　禁忌天罚，诸多帝君见了都得头皮发麻，更何况是神桥大能。
　　虽说南宫歌引动出来的天罚，还远远达不到原有的层次，但荡灭圣象古族肯定是足够了。
　　“轰”
　　镇神弓的第三道箭矢，更为可怕。
　　箭矢好似一头被剥了皮的巨龙，浑身是血，狰狞可怖，凶威极致。
　　随着这一箭的射出，顿时出现了漫天血海的异象，还有无数的骷髅虚影，以及山河动荡的灭世之景。
　　南宫歌终于有了神色变化，眉头微微皱起，心脏忽然骤停。
　　扑面而来的帝器之威，使得方圆千百万里的空间直接炸裂，令南宫歌陷入到了次元空间，周边全是一片混乱的景象，诡异虚幻，分不清哪个是真，哪个是假。
　　“糟糕！”
　　最可怕的是，南宫歌失去了与大衍周天阵以及景王令牌的联系。
　　就在这个时刻，面前的破碎空间被一抹红光荡灭。
　　紧接着，血色箭矢飞速而至，距离南宫歌仅有万里。
　　箭矢未至，南宫歌的胸膛便已被动荡过来的余威贯穿了，五脏六腑直接蒸发掉了，身体被分成了两半，上品材料锻造而成的衣物破烂了大半，体表的皮肤全部开裂。
　　千钧一发，南宫歌终于重新掌控住了大阵。
　　“噌”
　　待到帝兵之威想要将南宫歌的性命夺走的时候，移形换位，避开凶地。
　　“哗——”
　　霎时，原本所处的那个位置，已经沦为了虚无，不存在任何东西。
　　若不是南宫歌避开的及时，后果不堪设想。
　　帝兵之威尚在，景王令首当其冲。
　　再然后，大衍周天阵集结了天罚之力，耗费了数十个呼吸的时间，终究平息了血色箭矢的恐怖力量。
　　调动灵气，将被分离的肉身连接了起来，稳住了伤势，继续驾驭大阵。
　　看着一座座古殿的倾塌，南宫歌眼神漠然，毫无感情波动。
　　“为......为什么？”
　　遥望着立于高处的南宫歌，族长的声音变得有气无力，骨瘦如柴，奄奄一息。
　　催动禁法，献祭寿命。
　　可惜，还是没能杀了南宫歌。
　　感受着生命逐渐走到尽头，族长的脸上已经没有了愤怒，剩下的只有恐惧。
　　如果能重来一次，族长绝对不会与南宫歌走向对立面，追悔莫及。
　　“砰”的一声，族长的身体炸开，崩成了无数粒粉末，却无一滴鲜血。
　　“一切都完了。”
　　老祖宗莫平顶了这么久，一直坚守着主城的核心区域，想着只要熬住，等到祖器杀了南宫歌、毁了这座杀阵，一切就结束了。
　　可是，莫平没等到祖器平定危机的这个时刻，而是看到了族长身死道消，祖器耗尽了本源，失去了光泽，欲要沉睡。
　　一个不留神，一道天罚落下，劈碎了数件极致道兵，落到了莫平的天灵盖之上。
　　“轰”
　　莫平本就油尽灯枯，如今又看不到希望，无力抵抗，化为乌有。
　　侥幸还活着的人，要么在怒骂，要么在等待死亡，要么在求饶。
　　天罚依旧，没打算停下。
　　足足过了数个时辰，主城星系的那片区域彻底成了废墟。
　　大衍周天阵缓缓停下，南宫歌一身是血的立于高空，俯视着自己的手笔，并无一丝怜悯。
　　残酷的修行世界，哪有什么善恶之分。
　　南宫歌报仇，最起码不会波及到太多的人。
　　“没...没了。”
　　待到战场的法则风暴渐渐散去，世人总算能看清了。瞧见圣象古族被夷为平地，镇神弓黯淡无光，所有人都被吓呆了，宛如雕塑，一动不动。
　　某些古族的强者本想支援，谁知这座杀阵十分坚固，根本没法破开。
　　“圣象古族，真的...没了。”
　　前来看热闹的无数修士，一脸震骇，不可置信。
　　望着战场的废墟之景，以及南宫歌的身影，一股难以形容的恐惧，充斥于数以亿万计的修士心头，这个数量还在不断地暴涨。
　　极致的寒意从脚后跟涌出，瞬间席卷了全身各处，灵魂都被冻住了。
　　世人满面惊恐，时间像是定格在了这一刻。

第1305章 足可封神
　　不可一世的圣象古族，在今日迎来了终点。
　　除了在外的极少数族人，余者皆亡。
　　世人眼中神圣不可侵犯的不朽古族，原来也会覆灭。
　　亲眼见证了这一幕的修行者，无不震撼，无不呆傻。
　　镇族帝兵，立于废墟之上，那么显眼，那么孤寂。
　　没了本源之力的加持，镇神弓发挥不出巅峰的状态，难以与禁忌法则抗衡，光芒黯淡，逐渐缩小，长约七尺。
　　“轰隆！”
　　又是一道雷音，响彻星河，惊醒了无数人。
　　再睁眼，一切如旧，尽是废墟破灭之景。
　　刚刚发生的事情，不是一场梦。
　　千百万的修士仰望着站在战场高处的那道身影，如见神明，极度畏惧。
　　“今日之战，必将载入史册，成为划时代的一个重要事件。”
　　一些消息贩子使用独特的手段将眼前的画面记录下来，脸上泛出了各种难以掩饰的情绪，双手止不住的发抖，说话时嘴唇还一直在哆嗦。
　　“世子归来，以冠绝当世之伟力，覆灭了一方古族。此举，震铄古今，令人惊骇。”
　　一场巨大的风暴，将要以战场为核心，掀至诸天万界的每一个角落，引得世人沸腾，怕是很多年都不会停歇下来。
　　“圣象族，被南宫歌夷为了平地。”
　　各方古族的掌权者，失去了以往的威严姿态，表情一个比一个丰富，目瞪口呆，无法相信。
　　古族之间的实力相差不大，既然南宫歌能将圣象族灭了，那么对其他族群便产生了巨大的威胁。
　　某些老东西遥遥望着南宫歌，震惊的眼神深处，夹杂着一丝杀意。
　　南宫歌被镇神弓的一缕神威所伤，身体被一分为二，需要尽快治疗。
　　一念间，消失于世人的眼前，现身于阵眼。
　　阵眼处，三位大佬正在饮酒，脸色凝重。
　　亲眼看到南宫歌灭了一方古族，且能扛住镇族帝器的三道轰击，剑神等人要说没有一丁点儿情绪波动，纯属谎话。
　　以自身为诱饵，引来禁忌天罚。再借助景王之令，硬扛帝器之威。
　　种种手段，匪夷所思。
　　“后续的一些小麻烦，劳烦祖师了。”
　　南宫歌出现于阵眼，急忙交代了一句，盘坐于虚空，全身泛起了一层青光，应是在自我疗伤。
　　“这小子，差点儿被帝兵抹杀了。”
　　回想着刚刚的惊险情况，空微微蹙眉，语气中带着几分忧色。
　　“险中求胜，结局总归是好的。”
　　离瑾舟一脸淡然的说道。
　　“经此一战，各族都将戒备，同样的手段很难复刻。”
　　一身浅色布衣的司徒临，决定为南宫歌收尾，结束这场谋划。
　　大衍周天阵招来了禁忌天罚，得想办法平息。否则，天罚之力一旦锁定住了南宫歌的位置，事情可就难搞了。
　　身受重伤的南宫歌，没太多的精力去处理，只好请求司徒临的协助。
　　当然了，要是身旁无人帮忙，南宫歌硬着头皮也得处理，即便会让自身的伤势进一步加剧。
　　“哗——”
　　司徒临出手了，拂袖间卷起了滚滚风波，如浪潮荡漾而去，覆压星河，声势浩大。
　　无人能察觉到司徒临的气息波动，只能瞧见大衍周天阵正在逆转，无数缕符文闪烁着，发出耀眼的异芒。
　　约莫一个时辰，禁忌天罚隐于星空尽头，大衍周天阵就此解除，此前异常混乱的战场已经归于平静。
　　圣象古族的主城星系，漂浮着无数块碎石，殿宇倾塌，无一处完好。
　　唯独那件镇神弓，傲然竖立，引得很多人心生觊觎，想要占为己有。
　　纵使没了古族的传承之力，镇族帝器也非常人可以靠近。
　　哪怕是各大古族的老东西，都不敢上前，生怕触怒了帝器，惹来杀身之祸。
　　刚才有着大衍周天阵的禁忌力量，镇神弓受到了一定的压制。
　　“撕——”
　　如今，大阵已退，镇神弓残留的一点力量，在前方撕开了一道巨大的口子，飘向了裂缝，游荡于无边的星空，不知去向。
　　很多老家伙施展秘法进行探查，可惜毫无收获。
　　这等至宝，岂能流落于外。
　　各族派遣了强者前去寻觅镇神弓的踪迹，只要能找到，那就可以想办法去获取。
　　南宫歌等人从这片区域离开了，长庚剑仙将景王令牌收入囊中，隐于人海。
　　这次事件，以世人想象不到的速度传播到了亿万星系，轰动寰宇，举世惊寂。
　　“长庚剑仙登临神桥九步，已成准帝之位！”
　　“世子并未陨落于旧土，潜伏多年，今朝现身，一举灭了圣象古族。”
　　“高高在上的不朽古族，从没想过会有这种下场吧！”
　　“世子之能，足以封神。”
　　经此一战，南宫歌成为了新时代的一座巨山，让世人看不到顶峰。站在山脚下，只要抬头，便是一片浓雾，什么也看不清。
　　绝顶盛宴，荡灭古族。
　　世人眼中，南宫歌处于一个超然的地位，欲要追随的天骄之辈，数不胜数。
　　有人懊悔，为何当年没有坚定地站在南宫歌这一边。
　　有人激动，喜极而泣。
　　“你们说，世子与尊上相比较，孰强孰弱？”
　　大世的某个角落，不知是谁提出了这个问题，立马起了一阵骚动，众人纷纷发表意见。
　　“尊上乃是上古战神，曾以凡人之躯镇压帝尸，定比世子强上一筹。”
　　崇拜陈青源的一大批拥护者，大声说道。
　　“世子以天地大道为阵基，举手投足间荡灭了圣象古族。依我来看，肯定是世子更厉害一些。”
　　一座巨大的酒楼之内，这个话题成了热点，开始了激烈的探讨。
　　“这种没法比较，世子主谋，尊上主战。再说了，你们难道不知道世子与尊上是好朋友吗？”
　　由于议论声逐渐高涨，酒楼的强者生怕闹出了乱子，赶忙出面，压住了各方酒客的声势，急忙将话题引到别的方向。
　　“话说，世子与尊上是怎么认识的？如何成为了好友？”
　　于是，众人的焦点慢慢转移，没再争执孰强孰弱。
　　这种事情，根本比较不出来。两人所走的道路完全不同，总不能正面打一架吧！
　　此时此刻，苍御州。
　　陈青源依然待在古老禁区的附近，观摩着禁区法则的变化。

第1306章 修为更进一步，该办正事了
　　神州轰动，暂时传不到陈青源之耳。
　　全身心投入到了古老禁区，没打算离开半步。
　　“不可捕捉。”
　　禁区法则，看似近在眼前，可每当陈青源伸手去探拿之时，总归从掌心穿过，触碰不到。
　　若强行为之，必被法则所伤。
　　“罢了，还是先炼化一株宝药，破开这道玄关吧！”
　　经过这些年的适应，陈青源的修为恢复如初，不再受到压制。同时，吸收了大量灵气，以及炼化了诸多道药，境界已至神桥二步巅峰。
　　再想往前，可就不是一件容易的事情了。
　　必须要依靠外物，且不是寻常之物。
　　陈青源翻手取出了一个宝盒，将其打开，里面放着一株人形朱果，光泽柔和，灵韵无边。
　　世间稀有的无上圣药，可遇而不可求。
　　搁在以前，陈青源想要搞到一株圣药，难如凡人登天。
　　遇见了桃花仙之后，可谓是家底殷实，短时间内不用愁。
　　“嗡”
　　人形朱果飘到了陈青源的手中，表面的光芒像是星辰大海，极具玄妙之意。
　　“哗”
　　陈青源毫不犹豫，开始炼化这株宝药，准备更进一步。
　　修为不足，难以窥测禁区的法则本质。
　　时间宝贵，既然境界已达瓶颈，那么肯定得突破，不能拖延。
　　就这样，陈青源于周身布置了上百重禁制，待在古老禁区附近的某个星空角落，专心闭关，不问外界之事。
　　苍御州，璇令圣地。
　　王桃花这些年韬光养晦，身上的那股威势更为强大，气息深不可测。
　　“快要瞒不住了。”
　　随着时间的流逝，越来越多的大能发现了苍御州的秩序有变，正在寻找源头。
　　桃花仙一直惦记着秘境之内的九品灵泉，这种惊世造化，绝对不能被他人所得。
　　尝试着联系陈青源，一同前往平轩秘境，将九品灵泉尽快弄到手，以免夜长梦多。
　　“怎么联系不上？”桃花仙尝试了多次，特制的传音玉符毫无反应，满面愁容，自言自语：“这货不会出啥事吧！”
　　“罢了，还有十来年才会真正暴露，再等一会儿。”
　　桃花仙暂且放弃。
　　但凡一个人能搞定，桃花仙都已经去了平轩秘境，哪会等着陈青源回来。
　　兴许存在未知的危险，需要陈青源的护道。另外，要合作才能破开九品灵泉周围的结界。
　　“这么好的东西，他不可能忘记。”
　　九品灵泉的价值，比起无上圣药只高不低。
　　关于灵泉之事，陈青源自然不会遗忘。
　　闭关之前便已布置了一道禁制，到了特定的时间必会苏醒。届时，不管突破是否成功，都必须赶往来时的位置。
　　等到秩序规则进一步变化，位于秘境之内的灵泉结界，肯定也会受到极大的影响。
　　到那个时候再前往，更容易得手。
　　“铛——”
　　陈青源紧闭双眼，盘坐虚空。皮肤渗出了一道道淡金色的法印，每一下心脏的跳动，都好似古钟低吟，道韵十足。
　　“哗啦啦——”
　　周身出现了十条极品灵脉，正在快速消耗。精纯的灵气按照着特定轨迹，流入到了陈青源的身体，融于血液，滋养根基。
　　“嗷——”
　　若有若无的龙吟，自体内传出，身后显出了一条九爪巨龙的虚影。
　　龙帝之骨，早在多年前便臣服了。
　　“呼——”
　　闭关的所在位置，忽起一阵大风，吹得陈青源的衣服与头发在轻轻舞动。
　　风从何来，上方的一轮邪眼。
　　所谓邪眼，正是轮回海的异景。
　　慢慢炼化着无上圣药，使得各种异象显化，多达上百。这要是暴露于外，必会震动星河万界，掀起一阵浪潮。
　　不知不觉，五年时间一晃而过。
　　陈青源头顶的那轮邪眼，变得更为诡异，吞噬灵气的速度更快了。
　　“咚！”
　　宝药入体，时机成熟。准备冲击瓶颈，增进修为。第一次冲击更高的境界，身体像是撞在了一个铁门之上，坚不可摧，难以撼动。
　　反弹回来的力量，使得陈青源的肉身与灵魂较为疼痛，眉头不由得蹙起。
　　很快，陈青源进行第二次破境。
　　周边的那堆灵石，肉眼可见的化为了粉末。
　　全身的灵气正朝着轮回海而去，持续了足足三个时辰。
　　准备就绪，开始冲境。
　　“轰——”
　　肉身震动的幅度十分明显，头上的邪眼异象转动了起来，像是在朝着四周扩张，变得更大。
　　第二次尝试未果，体内剩余的宝药之力已然不多，很难支撑下去。
　　不得已，陈青源只好再取出一株无上道药。
　　资源没了，想办法再去获取。
　　这种关键时刻，不可瞻前顾后，定要一鼓作气。否则的话，下次要破境，难度必然更高。
　　“呜”
　　又是一株宝药，悬于身前。
　　金鳞人参，一根参须即可让普通修士一步登天，蕴含着的宝韵之力宛如磅礴大海，浩瀚无垠。
　　曾经只需一株宝药，就能让陈青源破境。
　　现在境界逐渐提升，欲要短时间内朝着高处攀登，所需的资源明显增多。
　　未有一丝迟疑，陈青源伸手捏碎了金鳞人参，随即将其灵韵全部吸收。
　　又过了数年，体内汇聚的力量应是到达了一个极限，全身血管暴起，皮肤肿胀，似要炸开。
　　“轰！”
　　蓄势以待，第三次冲境。
　　蓦然睁眼，黑发冲冠，衣衫乱舞，狂暴的威压冲天而起，直至邪眼异景。
　　这股气息的暴动持续了一刻钟，逐渐停歇。
　　一切归于平静，陈青源的身上增添了一缕神秘的东西，宛如起了一层薄雾，让人更为看不透了。
　　神桥三步，初期！
　　还好有着宝药，不然想要在此时破境，简直是天方夜谭。
　　“时间不多了，该去办正事了。”
　　陈青源对于极品资源的需求量极高，无比渴望。
　　推算了一下时间，苍御州与神州的秩序法则快要相融，意味着两方世界将要合并。
　　再过些时日，九品灵泉大概率会被世间强者所察觉，必须要尽快回去，不能落于他人之手。
　　另一边，待在璇令圣地的桃花仙，迟迟联系不到陈青源，焦急如焚，心里不知骂了多少遍混蛋。

第1307章 退后
　　再有几年，苍御州就要与神州相融了。
　　如此紧张的时候，陈青源却不见踪迹了，桃花仙怎能不着急。
　　“这混蛋会不会故意不与我联系，一个人去了平轩秘境，然后独吞灵泉？”
　　这个猜测蹦出来以后，桃花仙越想越觉得可能性很高，再也坐不住了，猛地一下站了起来，打算直奔秘境。
　　如果真如自己所想，定要和陈青源拼了。
　　不是最好，便在秘境之外再等一段时间。
　　实在等不来，那就自己动手，想尽各种办法都要将九品灵泉弄到手。
　　“但愿你这混账东西讲信用，不然老子和你同归于尽。”
　　收拾了一下东西，桃花仙骂骂咧咧，准备出发。
　　此时，一道带着玩味之意的声音幽幽而来：“老桃，暗地里骂我是吧！”
　　“噌”
　　突然听到熟悉的声音钻到了耳中，而自己却未察觉到一丝气息，吓得桃花仙一跳，身躯下意识一震，眼睛立即看向了声音传来的方位。
　　“啪”的一声，陈青源没出现在桃花仙的面前，乃是身后，伸手拍了一下其肩膀，再言：“背后骂人不是一个好习惯。”
　　“王八蛋，你啥时候过来的？”
　　桃花仙多多少少被吓住了，急忙转身，破口大骂。
　　“刚到。”今日的陈青源，身着一袭浅蓝色的锦袍，长发束冠，神采英拔，微笑如画：“恰好听到你在骂我。”
　　“我骂你怎么了，谁叫你如此不靠谱，多少年了没点儿音信。”
　　前几年，桃花仙还去了苍御州的各个繁华地带，秘密寻找陈青源的痕迹。
　　“担心我？”
　　陈青源唇角勾起。
　　“滚，别自恋，谁担心你啊！”桃花仙依旧是粉红色的长衫，曾经是少年郎的模样，倒是显得特立独行，有种别样的红尘韵味。
　　现在的容貌看起来成熟了许多，没了少年英气，只有几分骚包感，恶狠狠地说道：“我是在乎九品灵泉。”
　　“时间没多少了，赶紧走吧！”
　　陈青源虽然贪财，但事先签订的契约，肯定不会违背。专程回来，叫上桃花仙一起前往秘境，所获得的九品灵泉五五分成。
　　“你还知道没时间啊，再晚几年，咱们啥都捞不着了。”
　　桃花仙一边走，一边抱怨。
　　走之前，传音给了璇令圣主，告诉他自己有事外出，不用派人寻找。
　　圣主哪敢忤逆祖师爷的命令，老老实实。
　　“老实说，我感觉你的气息变得更深沉了。修为有所精进，对吗？”
　　这不是错觉，桃花仙可以肯定。
　　“你猜。”
　　陈青源不正面回答。
　　两人快速赶路，不愿浪费时间。
　　约莫五天，抵达了目的地。
　　苍御州一个略显偏僻的区域，平轩秘境。
　　这处秘境的形成，是一位名为平轩的准帝以道果而成。穷尽一生之力，也破不开苍御州的空间壁垒，无法前往神州，与彼岸无缘。
　　前方，雾茫茫的一片。
　　陈青源与桃花仙毫不犹豫地迈步过去，按照此前留下的印记，径直奔向灵泉所在的位置。
　　表面看去，秘境之内的风景极好，山清水秀，适合隐居。
　　至于是否存在着危险，两人还没碰到过。
　　沿着原来的路线，没多久便到了终点。
　　“还在，万幸啊！”
　　桃花仙看着汇聚如一汪湖泊的九品灵泉，脸上写满了兴奋，恨不得立即弄到手。
　　“怎么做？”
　　打量着面前的九品灵泉，陈青源也比较激动。往后想要得到这种极品资源，希望渺茫。
　　通过这次突破，陈青源明白了一件事，自己所需的资源远比想象得要多。
　　寻常的灵物，起不到半点儿作用。
　　只有世间罕见之物，方能让陈青源的轮回道体产生兴趣。
　　“破了结界，你一半，我一半。”
　　桃花仙兴致勃勃，跃跃欲试。
　　“别忘了，当初在泷虚宗得到的一小瓶九品灵液，全落到了你的手里，这次记得补偿。”
　　对于这件事，陈青源一直没忘，开口提醒，且将当初的欠条拿了出来。
　　“知道了。”桃花仙小声嘀咕：“小气鬼，这都计较。”
　　“一码归一码。”
　　陈青源义正言辞。
　　“别废话了，赶紧下手吧！”桃花仙迫不及待，取出了各种模样奇特的宝物，准备大干一场：“两个办法，第一，寻到结界较为薄弱的地方，以力破万法；第二，找到结界的法则轨迹，使用秘法解开。”
　　“先试试第一个法子。”
　　以力破开，虽然比较莽撞，但简单粗暴，值得一试。
　　“行，你去。”
　　桃花仙点头道。
　　“退后。”
　　这种累活，当然得由陈青源来办。
　　虽说桃花仙曾经惊艳了一个时代，但现在还没恢复，硬碰硬的方式肯定不适合。
　　为了不被波及，桃花仙退到了很远的地方，睁大了眼睛，远远观望。
　　扫视了一圈，没发现九品灵泉周围的结界存在薄弱之处。
　　面对这样的情况，只好直接动手了。
　　立于虚空，右手握拳。
　　眼神锋利，气势浑厚。
　　“轰”
　　数息以后，一拳轰向了结界。
　　“嗡嗡嗡——”
　　足可打穿一颗小型星辰的拳威，全部落到了结界之上，波荡起了一层层法则涟漪，很快就被结界吸收。
　　定睛一看，居然没能将结界轰开，顶多就是凹陷了一小块。
　　“好硬啊！”
　　见此，陈青源低语道。
　　“这层结界，看起来比准帝器还要坚硬。”
　　桃花仙看得一清二楚，微微惊讶。
　　要知道，以陈青源目前的实力，堪称认真轰出去的这一拳，就连神桥八步的大能也很难顶得住，大概率会当场暴毙。
　　“老陈，再使点儿劲，应该能行，我相信你。”
　　最起码结界之上出现了一个凹陷下去的拳印，桃花仙大声呼喊，鼓励道。
　　陈青源回头瞥了一眼桃花仙，笑骂一声：“这货真会使唤人，站在一旁看热闹，等着吃肉。”
　　既然第一个法子管用，那么桃花仙就不想暴露自己的底牌了。
　　多出几拳，费点儿力气罢了，无伤大雅。
　　“砰！”
　　接着，陈青源朝着同一个位置，继续出拳。

第1308章 东西到手，险些被困
　　一连轰了七拳，凹陷出来的结界深坑才尤为明显，且还多了几道裂缝。
　　快成功了，陈青源屏息凝神，把控好了挥舞拳头的力量，不能破坏了九品灵泉。
　　“轰隆”
　　拳出，一阵响动，结界破裂。
　　精纯浓郁的灵气扑面而来，堪称是外界的百倍。这还只是表面散发出来的气息，要是将灵泉炼化入体，定是一场圣洁的洗礼。
　　“成了！”
　　瞧见结界碎裂，桃花仙“嗖”的一下跑了过来，极度兴奋和欢喜。
　　二话不说，桃花仙取出了特殊的容器，开始盛水，跟个劫匪似的，动作干脆利落，表情生动形象。
　　不能怪桃花仙沉不住气，而是前世今生还是头一次看到这么多的九品灵泉，实在是压制不住。
　　如此多的九品灵泉，将之炼化以后，桃花仙肯定能恢复如初。这样一来，在新时代的浪潮之中，才可拥有自保之力。
　　“你慢点儿，混蛋。”
　　陈青源刚把结界轰碎，就看到了一道粉色的身影冲了出来，咻的一下，快如闪电。
　　自己累死累活，老桃却直接过来啃肉，心里肯定不是很爽快，骂了几句，赶忙加入了进去。
　　拿出了早已准备好的极品玉壶等器皿，陈青源小心翼翼地装着灵泉，不能被任何杂质污染，否则会让灵韵受损。
　　短短片刻，两人便将九品灵泉分完了。
　　“拿去。”
　　欠条就在眼前，桃花仙没法赖账，一脸肉痛的拿出了一小瓶灵泉，伸手递了过去。
　　陈青源赶紧接住，确认无误，一个念头下去，便将欠条撕毁了。
　　反正获得的九品灵泉足够多，桃花仙很快不心疼了，欢喜雀跃，恨不得立马就闭关修炼。
　　“咱们的运气真不错，这种无上机缘的周围，居然没有丝毫危险，属实说不过去。”
　　本来防备着秘境之内的未知凶险，所以桃花仙没敢一个人过来。早知这么顺利，估摸着不会等待陈青源，独立前来。
　　“铮——”
　　突然，原本粉碎的那处结界，以十分迅猛的速度重塑如初。
　　毫无征兆 ，让陈青源与桃花仙始料未及。
　　“什么情况？”
　　桃花仙瞪眼一瞧，心生不妙。
　　“轰隆”
　　一声炸响，下方的土地爆开了，形成了一个巨大的空间旋涡。
　　“老桃，你真是乌鸦嘴啊！”见此情形，陈青源大骂了一句，准备抵挡。
　　然而，结界尤为坚固，很难在短时间之内轰破。另外，下方的旋涡变得更加恐怖，让陈青源都感觉到了有些吃力。
　　“咱要不进去瞧瞧？”老桃一直靠在陈青源的身边，身体一摇一摆，低头注视着下方的空间旋涡，提议道：“也许里面是平轩准帝的坐化地，藏着不小的机缘。”
　　“做人不能太贪，赌赢了还好。要是赌输了，被放逐到了异乱的空间，不知要花费多少年才能回来。”
　　这次收益颇丰，陈青源不想继续冒险。
　　“不想进去一探究竟，那你还不赶紧打碎结界！”
　　桃花仙不愿暴露保命的底牌，双手扯着陈青源的衣角，身体正在下沉，已然稳不住局面了。
　　“轰——”
　　顿时，陈青源不再藏拙，直接调动了全部的力量。
　　轮回邪眼的异景显于脚下，抵御空间旋涡，使得压力骤降。
　　紧接着，右手并指成剑，朝着前方的点出。
　　“砰！”
　　剑意汹涌，威势磅礴，全部击在了结界之上，引起了巨大的震动。
　　重新塑造的结界，比起刚刚又要坚硬了一些。
　　不过，随着陈青源的一连十余剑，还是让结界出现了裂口。
　　趁此机会，两人赶紧通过裂口出去了。
　　前脚刚出去，后脚裂口便愈合了。
　　“好诡异的法则。”
　　出来以后，桃花仙仔细观察，心有余悸。
　　得亏将陈青源喊来了，不然麻烦事肯定一堆。
　　“东西到手，该走了。”
　　陈青源不去思索这处结界的本源之力，想来是平轩准帝的道果所化，又或是天地造化之物的自我保护。
　　两人原路返回，退出了秘境。
　　“你打算去哪里？”
　　桃花仙自然准备赶回璇令圣地，那样比较安心，闭关之时不用担心会受到惊扰。
　　“随便找个地方，休养一段时间。”
　　陈青源轻声道。
　　“要不跟我走？”
　　桃花仙满面真诚，邀请道。
　　“不了。”说完，陈青源化作一抹流光，消失于天际。
　　刚刚突破便来寻觅机缘，需要一些日子来稳固根基，不留任何隐患。
　　“不把我护送回去就走了，真没礼貌。”
　　望着陈青源离去的方向，桃花仙小声嘀咕。
　　随后，桃花仙的眼前浮现出了陈青源施展全力的画面，面色凝重，惊意难掩：“这小子的实力又强了很多，真变态啊。未来的极致盛世，他的光芒必将闪耀万古，难有人能及。”
　　不再多想，桃花仙赶紧出发，尽早回到璇令圣地，便可早一些恢复实力。
　　......
　　神州，西疆。
　　边缘地带，混乱界海。
　　无数修士汇聚于此，注视着这道情况未知的虚空裂缝。
　　“根据老夫的推测，顶多三年时间，空间裂缝的禁制法则必将消除。”
　　一个老头研究了许久，振振有词。
　　这道裂缝，便是通向苍御州的必经之路。
　　“不知里面是否存在着机缘。”
　　很多人心怀期待。
　　“几年而已，很快就过去了。”
　　众人没打算离开，静静等候。一旦禁制解除，必要在第一时间进入裂缝，抢占先机，富贵险中求。
　　神州与苍御州的法则已经融合的差不多了，两方世界的修士相互来往，不会再受到境界的压制。
　　二者接壤，多半会因为利益而爆发冲突，造成难以估量的伤亡。
　　数年光阴，转瞬即逝。
　　西疆边界的这道特殊裂缝，引来了众多强者的注意，隐匿于暗处，探查原因。
　　“轰隆...”
　　结界崩碎，再无阻碍。
　　众人见状，异常兴奋。
　　总有大胆之人，孑然一身，没有任何牵挂，不惧凶险而入。
　　各方势力派遣强者进去打探情况，不能落后于人。
　　至此，神州和苍御州的生灵，将要迎来第一次碰撞了。

第1309章 两界相通，掠夺资源
　　确信了进入裂缝并无风险，各方势力纷纷涌入，乌泱泱一片，数之不清。
　　跨过平轩秘境，直登苍御州。
　　搜寻了秘境一段时间，除了一些灵药和灵石等资源之外，并无别的机缘了。
　　随后，跨过层层结界，拨开了厚厚云雾，看到了一片星海。
　　“这里是什么地方？”
　　遥望星空，众人大惊。
　　“过去看看。”
　　一群人小心翼翼地靠前。
　　“很多人。”
　　同一时刻，聚拢于裂缝处的苍御州之人，亲眼看见了众多修士凌空行来，惊呼声接连响起。
　　紧接着，双方的修士碰面了。
　　皆是一脸惊色，未曾想空间裂缝居然是一条通道，貌似是连接了两方世界。
　　起初，双方的大能比较客气，相互打探，询问来历。
　　气氛暂且融洽，没起什么冲突。
　　经过数日的交谈与了解，大能者通过旧古历史的典籍，弄清楚了原委。
　　苍御州这片宇宙，本就是神州的一部分，因为数百万年前的一场变故，所以分割了出去，飘荡于混乱界海的某个位置，自成一脉，与神州失去了联系。
　　另外，来自神州的众强者还得知了一个很关键的信息，苍御州这么多年没有诞生出一位帝君，这片世界不存在证道契机。
　　“十大圣地，瓜分苍御州的核心资源。”
　　“此地拥有着极品矿脉！”
　　“与神州相比，这里的繁华程度远远不如。”
　　“我打听到了一个消息，非常恐怖！”
　　“什么消息？快说，别卖关子。”
　　“前些年在璇令圣地，有一位名为陈青源的顶尖大能，正面与古老禁区的法则对抗，轰动万界。”
　　“尊上！不会吧！”
　　“陈尊者几十年前就来到了苍御州，真的假的。”
　　神州地界的修行者大量涌入，前往各地，探查信息，讨论激烈。
　　当听说了陈青源的事件之时，所有人都被惊吓到了，连忙想办法去弄到更多的信息。
　　费了很大的精力，弄到了一幅人物画像，果真是陈青源，坐实了身份。
　　“哇——”
　　一时间，群雄震惊，瞠目结舌。
　　寻常修士不太清楚陈青源的手笔，不朽古族的大能却甚是明白。
　　直面仙骨禁区的法则威压，实力之强，远超以往。
　　“万万不可得罪了尊上。”
　　自从南宫歌覆灭了圣象古族以后，其余的古族再无以往的高傲，更加不敢保持着高人一等的姿态。
　　在这个既繁华又动荡的时代，纵使有着镇族帝器的庇佑，也有陷入无尽深渊的可能。
　　再加上陈青源与南宫歌乃是知己，往后要是得罪了其中一人，二者要是联合起来，天知道会发生什么后果。
　　况且，还有长庚剑仙这尊剑道准帝，以及诸多顶尖人杰的威慑。但凡不是蠢货，都不愿自找麻烦。
　　不到万不得已，不朽古族也得退避三舍。
　　很多古族正在想尽办法与陈青源等人化解误会，增进感情。寻觅了南宫歌的踪影多年，未有丝毫收获。
　　最为懊悔的古族，莫过于归衍帝族。想当初，归衍帝族和陈青源结下了善缘，又与南宫歌关系不错。
　　然而，那次绝顶盛宴，归衍帝族认为南宫歌必死无疑，一丁点儿面子都不给，白白断送了这段善缘。
　　有些关系一旦破裂了，再想修复，无异于痴心妄想，绝无可能。
　　明知不可能，归衍帝族还是在努力，哪怕只有万分之一的成功性也不肯放弃。每隔一些时日，便派使臣前往青宗和道一学宫，送上礼品，以示友好。
　　这次吃了闭门羹，下次继续来，不在乎他人的看法，坚持不懈。
　　只可惜，这些都是无用之举罢了。
　　数月以后，神州之人摸清了这里的状况，不再表现得和善，撕下了面具，露出了让人恐惧的獠牙。
　　尤其是不朽古族，开始抢占那些资源要地，异常兴奋。
　　极品矿脉对古族尤为重要，能够修复族中老祖传承下来的宝器，甚至可以让镇族祖器的道韵得到一定的提升。
　　“你们要干什么？”
　　苍御州的顶尖圣地，面对着不朽古族的强势之威，很难招架。
　　大部分圣地的最强者，仅是堪堪跨入了神桥七步，年老体衰，早已失去了鼎盛时期的气血，战力比表面看到的境界要弱上很多。
　　“成为吾族的附属，此战便可罢休。”
　　对于不可招惹的强者，不朽古族唯唯诺诺。面对这些实力远不如自身的势力，依旧霸道，直接动手，以武力逼迫。
　　苍御州的核心地带，爆发了多次战争。
　　一大半是古族引起，只为掠夺资源，增强自身的底蕴。
　　很多苍御州的修士跨越了空间裂缝，去往了神州，看到了更为繁华的世界，大为震惊，很久都无法平静下来。
　　仅仅过去了两年，两方宇宙已经相融，没有阻碍的互通。
　　“不朽古族、太微大帝、琅琊世子、上古战神......”
　　各种人物和事件，像是洪水决堤，扑面而来，涌至苍御州之人的识海之中，受到了极大的冲击。
　　过了这些时日，曾经称王称霸的十大圣地，失去了原来的地位。
　　诸多珍贵的资源被不朽古族抢占，数量过半的圣地沦为附属，处处受限。
　　极个别的圣地不肯低头，结局十分凄惨，高层全部被镇杀，大部分人弃宗逃命，剩余的人苟在一个山头，苟延残喘。
　　有了前车之鉴，别的圣地深知来自神州的不朽古族有多么可怕，为了大局着想，不得不低头。
　　不过，值得一提的是，十大圣地之一的璇令圣地，至今没受到任何侵犯，就连管辖区域的资源要地也安然无恙。
　　“根据目前关于不朽古族的信息，行事果断，狠辣无情，为何这么久还没对咱们下手？是否做着什么谋划吗？”
　　自从苍御州的格局变了以后，璇令圣地从上到下一片紧张之色，做好了随时迎敌的准备，时刻惶恐，不敢放松警惕。
　　“不太清楚。”
　　议事殿之内，圣地的一众高层对于此事摸不着头脑，满面凝重，内心不安。
　　就在此时，某个古族的强者亲临璇令圣地，掀起了巨大的风波。

第1310章 世事难料
　　不由分说，璇令圣地直接开启了护宗大阵，全宗戒备，做好最坏的打算。
　　圣主等人全部出面，立于高处，与来者隔着一面大阵结界，近距离对视。
　　“诸位误会了，老朽此次前来，绝不是与璇令圣地为敌。”
　　身着浅灰色锦服的老者，瞧着眼前的这一幕，赶忙拱手示礼，面带微笑，表示善意。
　　“前辈来此作甚？”
　　圣主看不出这位老者的境界，想来实力远在自己之上，十分忌惮。
　　“老朽名为宁平，归衍帝族之人。这次代表帝族，想与璇令圣地结交一下，绝无恶意。”
　　宁平一脸慈祥，看起来十分和善。
　　“结交？”圣主等人诧异了，其中莫非有诈。抱着一丝警惕和质疑，开口问道：“恕我直言，这应该不是古族的行事作风吧！”
　　“不瞒诸位，确实不像古族的行为。”苍御州这两年不太安定，爆发了诸多战事，璇令圣地这般紧张，情有可原。为了消除对方的戒心，宁平并不说假，如实道出：“之所以各方古族避开了璇令圣地，是因为尊上。”
　　“尊上？”
　　圣主先是一愣，而后恍然大悟。根据来自神州的消息，这是对陈青源的敬称。
　　“没有谁想与尊上为敌，包括古族。”
　　宁平直言道。
　　“先生......”
　　圣主、众位长老、圣女苏浅然等人，眼前浮现出了陈青源的身影，尤为敬畏和感激。
　　直到这一刻，璇令圣地之人才明白了原委。
　　原来不是古族遗忘了璇令圣地，也不是在暗中算计，而是压根不会下手。
　　因为在那之前，陈青源曾在璇令圣地住过一段时间，且为了圣地的安全着想，竟与仙骨禁区的法则正面抗衡。
　　这件事件被各族高层知晓以后，纷纷认为璇令圣地与陈青源有着极为密切的关系，岂敢自找麻烦。
　　“老朽备上了一些薄礼，希望璇令圣地能收下。”宁平取出了一份早已准备好的礼盒，轻轻往前一推，真诚道：“一点儿心意，不是什么贵重之物。”
　　“万万不可。”
　　圣主的警惕并未散去，不愿收下这份礼品。
　　“莫非璇令圣地看不起归衍帝族？”
　　宁平故作不悦，严词质问。
　　“当然不是。”
　　听到这种问题，圣主立马解释。
　　“那就收着，未有任何附属条件，只是一份善意。”
　　说完，宁平转身走了。
　　走之前，还拱手示礼，态度谦和。
　　圣主等人傻了半天，确定没有危险以后，再将大阵的结界解除了一角，隔空拿到了礼盒。
　　打开盒子，里面放着十条极品灵脉，两件极品圣兵，以及各种珍稀材料。
　　这份礼，太重了！
　　至少对璇令圣地而言，相当于一场天大的富贵，很难保持冷静。
　　由于祖师爷闭关不出，圣主不知该如何处理，只好将东西原封不动的收起来，后续再做处理。
　　回到了议事殿，每个人的心里都蒙上了一层难以言说的情绪。
　　不朽古老来势汹汹，各大圣地联合起来都抵挡不住，令人无比惶恐。
　　这种极度紧张的时刻，璇令圣地却可在风暴的中心安然无恙，简直是一个奇迹，不可思议。
　　“原来是看在先生的面子上，我宗才幸免于难。”
　　安静了许久，一位长老吐出一口浊气，惊叹道。
　　“曾经，我等如井底之蛙，不知天地之广。而今，方知先生所处的高度，非我等所能触及。”
　　祖师爷之前说过关于陈先生的各种丰功伟绩，可对于众人来说太过空洞，很难实质性的去理解。
　　经过了这次的风波，才能真正意识到陈先生在大世舞台究竟占据着怎样的地位，心情无比复杂，言语难以描述。
　　“世事难料啊！”
　　圣主长叹一声，感慨良多。
　　要不是前些年的祖师爷回归，以及与陈先生结下了缘分，今日之劫，怕是很难渡过。
　　越是知道陈青源的强大，圣女心中的那份悔意便越浓郁。
　　以前能与陈青源见面，为其斟茶倒水，全是看在祖师爷的面子。往后，圣女连倒茶的资格都没有。
　　“他，好似星海中最为耀眼的那颗星辰，看得到，却碰不到。”
　　圣女望向了远方，变强的念头更加强烈了。
　　苍御州的核心区域动荡了数年，慢慢平息。
　　各族瓜分资源，收获颇丰。
　　很多人走出了苍御州，只为亲眼见证神州的繁华，不枉来世间走这一趟。
　　某个角落，陈青源正在闭目打坐。
　　炼化了一些九品灵泉，稳固根基。
　　并且，修为还有了一些上涨，达到了三步中期。
　　一个神识探出，立即发现了外界的某些情况，眼神微微一变，决定出去一看。
　　短短数个时辰，陈青源便弄清楚了近几年发生的事情。
　　“两界通达，很多地方被古族抢占了。”陈青源横渡星海，自言自语：“唯利是图，哪儿都有古族的足迹。”
　　来到昔日的繁华地界，一片狼藉，废墟之景。
　　微微皱眉，不太舒适。
　　“不要做的太过分了。”
　　当发现一些古族还在搜刮着苍御州的资源，根本不给他人活路。陈青源一巴掌打死了数十位大乘期乃至神桥期的某方古族的高手，立于高空，传音各界。
　　本来怒意汹汹的古族强者，看见陈青源身影的那一瞬间，立即换了一副面庞，躬身示礼，高呼：“拜见尊上。”
　　陈青源冷冷瞥了一眼，不再多言一句，转头而去。
　　随即，陈青源本尊现身的消息，以极快的速度传至各族强者的耳中。
　　听到了这声警告，古族的行事风格明显柔和了不少，谁也不愿和陈青源起了正面冲突，否则肯定很头痛。
　　约莫过了一月，陈青源再次出现之时，已经到了璇令圣地。
　　来这里，接一个人。
　　肯定不是老桃，是那位脸上有着梅花痣的人。
　　“先生！”
　　得知陈青源亲临，圣主等人放下了手中的全部事情，赶紧过来迎接。
　　众人看去的眼神，比起之前更为敬畏。
　　很多长老全身僵硬，没敢发出一丁点儿声音，低头脑袋，攥紧双手，生怕哪里冲撞了。

第1311章 我相信你
　　面对着众人的拜礼，陈青源点头回应。
　　一间雅殿，熏香袅袅。
　　圣主等人十分拘谨，像是在别人家做客，大气不敢喘一口。
　　“你家祖师，有没有说何时出关？”
　　陈青源打破了沉静的氛围。
　　“未曾提及。”
　　圣主立即回复，未有一丝迟疑。
　　“嗯。”陈青源轻轻点头，看来没法与老桃喝杯酒了：“我待会儿就走。”
　　“这么着急。”圣主还想挽留，小心翼翼的开口：“先生，要不要多留几日？”
　　自从晓得了陈青源的威望，璇令圣地的高层如何能保持淡定，很想与之进一步增强感情，结下深厚的缘分。
　　“不必了。”
　　陈青源拒绝了。
　　“那好吧！”圣主的脸上虽然有一丝失望，但做事很有分寸，不敢继续拉扯，起身一拜，认真表态：“往后若有用得着璇令圣地的地方，先生尽管吩咐。”
　　众长老纷纷起身行礼，以表尊敬。
　　人群中的圣女，轻咬着朱唇，忍不住抬眉看了一眼陈青源，很快低下，一言不发。
　　“好。”对于这些人的礼敬，陈青源并不觉得奇怪，淡然自若。
　　“对了，有件事要禀报先生。”
　　圣主将自身的姿态放得很低，拱手而道。
　　“何事？”
　　“前些日子，归衍帝族来人，送上一份礼品，并无任何要求。据我猜想，归衍帝族欲与先生交好，所以想从璇令圣地为突破口。此事关乎到了先生，我不敢擅作主张。”
　　说着，圣主将礼盒取出且打开，双手捧着，缓步走至陈青源的面前。
　　陈青源低头看了一眼礼盒，心中暗想：“古族的底蕴，确实深厚。”
　　说实话，陈青源有了一丝心动。
　　不过，不能收。
　　这份礼物若是落到了陈青源之手，岂不是承认了与归衍帝族的良好关系。
　　“既然是送上门的东西，不拿白不拿。”陈青源给了一个建议：“璇令圣地拿着使用，不用瞻前顾后。如果归衍帝族以后要找你们帮忙，就当没这份礼物的事情。”
　　“明白了，多谢先生解惑。”
　　有了陈青源的这番话，圣主的心里有底了。
　　“唰”
　　一眨眼，陈青源从雅殿消失了，于原地留下了一抹残影。
　　画面一转，去了之前自己居住的殿宇。
　　此处的侧殿，身着青色布衣的欧阳澈，一如既往地练剑，可惜表面上的实力并无任何提升，这些年一直在原地踏步。
　　“欧阳兄。”
　　陈青源大步走来，微笑而呼。
　　“陈兄，你回来了！”
　　听到熟悉的声音，欧阳澈立即停下了练剑的动作，收剑归鞘，转身走来，满面喜色。
　　待在这里，欧阳澈两耳不闻窗外事，潜心修行，尚不知秩序之变，更不清楚陈青源的各种事迹。
　　两人相处了一段时间，比较熟络，不需要太过客套。
　　聊了几句，陈青源提到：“咱们该离开这儿了。”
　　“去哪？”
　　欧阳澈疑惑道。
　　“神州。”陈青源回应道：“带你去见一个人。”
　　“见谁？”欧阳澈又问。
　　“一位故人。”陈青源说道：“去了你就知道，放心好了，我不会害你。”
　　“行，我相信你。”
　　欧阳澈不再多问，悉听尊便。
　　于是，两人喝了几壶酒，稍微收拾了一下个人物品，准备出发。
　　陈青源施展传音之术，与圣主打了一个招呼，转而便带着欧阳澈离开了。
　　来的时候，没引起太大的动静，不被隐藏于璇令圣地四周的各族暗探所发现，懒得处理这些琐事。
　　一路前行，赶往神州的方向。
　　神识扫过周边的区域，发现了一件很有意思的事情，就连陈青源都被惊住了，眼神一变，步伐一顿：“圣象古族，竟然没了。”
　　这则消息是从神州地界传过来的，逐渐蔓延到了苍御州的各方。
　　“刚入世便引得神州动荡，好大的手笔啊！”
　　对于圣象古族的覆灭之事，陈青源惊叹了一声，很想与南宫歌煮酒论天下。
　　借力打力这一手，着实是被南宫歌玩明白了，炉火纯青，无人能及。
　　“长庚剑仙踏入了第九步，这倒是意料之中。”
　　陈青源当年以自身登道的经验，为剑仙指了一条明路。只需时间去感悟，肯定能破开桎梏，抵达九步。
　　“希望严道友能够寻到自己的路，下次见面，定要尝一尝他的拿手菜。”
　　陈青源曾与一个顶尖人杰碰面，赠予了一份神桥境界的感悟。
　　那人名为严泽，厨子出身，本命道兵是一把菜刀，已有蜕变为准帝器的迹象。
　　初见时，那人便给陈青源做了一条鱼，鲜美滑嫩，回味无穷。
　　两人趣味相投，相见恨晚。
　　得到了陈青源相赠的玉简，严泽肯定是在闭关。
　　大限将至的他，要么冲破枷锁，成为当世的盖世人物；要么死在无人知晓的某个角落，无法得见新时代的盛景。
　　“走了。”
　　为了尽快赶路，并未驾驶着战车，陈青源一只手汇聚玄力，将欧阳澈保护起来，不让他受到半点儿伤害。
　　穿梭星海，横渡了无尽虚空。
　　即将到达两界通道，人山人海，不计其数。
　　不想惹来太多人的注意，陈青源遮住真容，稍微放缓了前进的速度。
　　两人刚刚踏出了虚空裂缝，来到了神州的西疆边界，便一道熟悉的气息飘至面前，使得陈青源停步探查。
　　“大桐山，等你们。”
　　一道传音落到耳中，随之那缕气息化为了无形的丝线，用来指引具体的方位。
　　“是他！”
　　听到此声，陈青源立刻晓得了是谁，眼神带着几分疑色，而后瞥了一眼身旁的欧阳澈，若有所思。
　　随后，改变了方向，陈青源决定先去与这位见个面，兴许能得知很多有用的信息。
　　以那缕气息为引，陈青源很快到达了目标之地。
　　附近的一颗生命星辰，一座名为大桐的山峰，高约千丈，耸入云端。
　　高山流水，风景秀丽。草木茂密，人迹罕至。
　　半山腰，立着一个亭子。
　　一个穿着云纹绸缎的男子，气质脱俗。
　　此人坐于亭中，摆茶三杯，静静等待。

第1312章 他的经历与你很像
　　这人便是司徒临，实力深不可测。
　　两界通道打开，秩序法则相融。
　　凭借司徒临的能耐，可以推演出很多的东西。因此，前几年来了这里，耐心等待。
　　“哗——”
　　清风徐徐，两人随风而至。
　　落至亭外，陈青源抱拳示礼：“司徒前辈，你怎会在此？”
　　司徒临回了一礼，然后眼神落到了欧阳澈的身上，唇瓣微微张开，接着紧抿住了，欲言又止。眸中荡漾起了一层层涟漪，蕴含着复杂的情绪。
　　许久，司徒临开口道：“我在等他。”
　　“他？”陈青源注视着旁边的欧阳澈，蓦然想到了多年前与司徒临碰面的那一幕。
　　当时，司徒临坐于青山之下，等着某位故人。
　　恰逢经过那片星系，陈青源与之碰了个面，并且还带走了一卷天书，转交给了南宫歌。
　　“前辈要等待的那位故人，莫非就是欧阳兄？”
　　陈青源很快理清了这段因果，推测道。
　　他们同属于旧古时代初期的那批存在，相互认识，实属正常。
　　“嗯。”司徒临轻轻点头，承认了。
　　被一个陌生人这么盯着，欧阳澈表示有种怪异的感觉。
　　不知为什么，面前的这人好似有些熟悉，仿佛在很久很久以前便认识了。但是，自己的脑海中寻不到一丝关于此人的记忆。
　　怪哉！
　　欧阳澈皱了皱眉头，不明所以。
　　“进来坐，慢慢聊。”
　　司徒临指着面前的两个空位。
　　落座以后，相互打量。
　　“我们......认识吗？”
　　憋了半天，欧阳澈直视着面前的司徒临，问出了这句话。
　　“认识。”司徒临面含微笑，缓缓点头：“你还欠我很多东西，你倒好，忘得一干二净。”
　　原以为你失败了，黯然神伤。
　　如今再见，虽然情况不是很好，但总归存留着一丝希望。
　　“抱歉，我不记得。”
　　欧阳澈表示歉意。
　　“没关系，往后你肯定能想起来。”司徒临轻声道：“我会帮你。”
　　张了张嘴，欧阳澈不知该说些什么，表情较为复杂。
　　“喝茶。”
　　司徒临指着桌上的茶水。
　　“好。”欧阳澈端起茶水，抿了一口。
　　数息以后，欧阳澈便昏迷了，趴在桌上，陷入沉睡。
　　“你这是做什么？”
　　陈青源不解其意，发声询问。
　　“让他睡一觉，咱俩聊聊。”
　　司徒临眼神凝重，应是在欧阳澈的身上发现了什么。
　　“苍御州发生的事情，需要我详细说一下吗？”
　　聊的话题，肯定是关于欧阳澈。
　　“不必，我已经知道了。”司徒临沉声道：“他的身上，沾染了古老禁区的法则。”
　　“我查过很多次，没看到什么异常。”
　　当年的禁区法则之力降临璇令圣地，事后陈青源仔细查过缘由，可是并无收获。
　　“表面看来，确实没有问题。”司徒临认真说道：“实则，魂魄有失，被困禁区。”
　　“他的一部分灵魂被禁锢在了禁区？”
　　陈青源惊讶道。
　　“如我推算不出错误，应该是这样。”
　　司徒临表情沉重。
　　“该如何处理？”陈青源好奇这一点。
　　“目前来看，暂无办法。”司徒临沉吟了很久，摇了摇头。
　　此话一出，亭中的气氛变得很是压抑。
　　“我答应了药姑，要将这人带过去。”
　　陈青源说出了目的。
　　“不行。”司徒临担心这个方面，所以才在此处等待：“他与古老禁区有着千丝万缕的关系，与药姑相见，并无意义，可能还会让状况变得更加麻烦。”
　　“你的打算是什么？”
　　“让他留在我的身边，慢慢寻找破局之策。”
　　“药姑那边，以后你去解释。”
　　“可以，为了他的安全，药姑会理解的。”
　　“他的历史痕迹，被未知的法则抹除了。我寻觅古籍多年，未能找到关于他的任何足迹。能与我说说，他是一个怎样的人吗？”
　　“他......很厉害，惊艳了一个时代，成了一个时代的绝巅。只可惜，大道无路，留下了无尽的遗憾。”
　　聊到了过去，司徒临合了合眼睛，露出了一点悲叹之意，感慨良多。
　　陈青源耐心听着，没有出声打扰。
　　“他与你的经历其实很像，横推一世，未逢敌手。然而，生错了时代，不可证道。为了寻到登顶之路，他孤身持剑，走遍了神州各界，探查各种异事。最后，踏进仙骨禁区，一去不复返。”
　　司徒临简短的说了那段历史，描绘出了一个为了登临大道而处处受挫的剑客。
　　仙骨禁区藏着世人不可触碰的秘密，可能存在着证道的契机。于是，欧阳澈走了进去，再也没有出来。
　　“难怪我与他一见如故。”
　　陈青源转头看着身旁正在沉睡的欧阳澈，轻语道。
　　“至少还活着。”司徒临抱有着乐观的心态：“活着，便有希望。”
　　“也许，他在某些未知存在的眼里，仅是一颗棋子。”
　　触碰到了一些禁忌之事，陈青源认为这种可能性极高。
　　“即便是棋子，也有一丝机会跳出棋盘。”
　　司徒临不会放弃。
　　“但愿一切顺利。”
　　陈青源呢喃道。
　　两人沉默了一会儿，任由清风吹动着发丝。
　　“交给你了。”陈青源没什么问题了，起身道：“我该走了。”
　　“保重。”
　　深深对视一眼，司徒临拱手道。
　　道别之后，腾空而去。
　　人在半路上被截了，陈青源没理由再去找梅姑，当然得改变方向，直奔北荒。
　　去往，虽然进不去，但应该能与安兮若说几句话，可以安心。
　　另外，天雍王建立的福城早已迁至北荒，得走一趟，看看银枪是否修复成功了。
　　“咻”
　　横跨无边星海，中途并未停歇，以最短的时间回到了北荒。
　　来到了烬雪禁区的外面，一股极致的寒意扑面而来，使人不敢靠近。
　　大雪纷飞，每日如此。
　　经过这些年的影响，周围的数十颗星辰都被冰冻住了，修行者倒是有能力逃跑，亿万凡人则沦为了冰雕，生命被定格住了。
　　“比起以前更冷了。”
　　陈青源往前靠去，寒意从四面八方袭来，使得肉身和灵魂隐隐刺痛。

第1313章 不必言谢
　　到了合适的位置，陈青源尝试着联系安兮若，询问一下她这些年的处境，是否安好，可有麻烦。
　　催动了十几道传音，半个时辰过去了，没有得到一丝回应。
　　要说陈青源的心里不着急，肯定是假的。
　　“蹬”
　　再朝着前方走了一段距离，纵然施展着护体玄法，也很难挡得住古老禁区的法则力量，身体表面蒙上了一层淡淡的雪雾，刺骨的寒意钻入肺腑，乃至灵魂。
　　继续传音，耐心等待，祈求能得到安兮若的回复。
　　随着时间一点一滴的流逝，陈青源的脸上明显出现了一抹忧色，害怕发生了什么意外。
　　面前的这片疆域，白茫茫的雪景，看似美丽，实际上无比凶险。
　　冷雾重重，遮掩住了很多地方，外界之人难以看清。
　　良久，寂静无声，陈青源内心深处的一根弦丝因为不安而颤动，眼神深沉，忧色难掩。
　　“是被禁区的法则阻拦住了，还是另有原因？”
　　虽然陈青源很想冲进去，一探究竟。但理智告诉自己，不可贸然行动。
　　“她应该不会出事。”
　　陈青源自我安慰，只能这么想着。
　　目前的实力，还不足以随意出入禁区。一旦涉险，出了差错，安兮若可就真没机会重获自由了。
　　怀揣着尤为复杂的情绪，陈青源又待了数日。
　　在此期间，凝聚出了一道化身，前去试探烬雪禁区的法则程度。
　　刚触碰到了禁区的边缘位置，便被漫天飞雪而掩埋，冻结住了，接着崩裂，沦为虚无。
　　通过化身之法的探查，陈青源对烬雪禁区更为忌惮，满脸凝重，眼神深邃，紧抿着唇瓣而不语。
　　只能信任安兮若的能力，不会被古老禁区而伤到性命。
　　大概率是因为禁区法则的阻隔，所以两人没法交流。
　　不再逗留于此，深深注视了一眼，陈青源缓慢转身，迈出了十分沉重的步伐，决定先回青宗一趟，看看家里的情况。
　　秘密抵达青宗，与师兄林长生碰了一面，喝着小酒，聊着一些宗门要事，也谈到了比较轻松的话题。
　　当然了，关于陈青源的话本之事，自然摆到台面上了。
　　“这个......”
　　提起话本，林长生尴尬住了，表情不太自然，不知该如何解释。
　　“我不生气，只想知道是谁的手笔。”
　　陈青源看起来十分平静，面带微笑，眼神充满了善意。
　　“依依和雨楠。”
　　瞒肯定是瞒不住的，林长生稳住了情绪，如实说道。
　　依依是谁，不用多言。
　　白雨楠是林长生的亲传弟子，极冰之体，天生尊者。
　　准确来说，一切的始作俑者便是白雨楠，甚是喜爱话本，渐渐成长，一发不可收拾。
　　“谁？依依也参与了？”
　　听到这个回答，陈青源眼皮子一颤。
　　真是宝贝女儿啊！
　　编排你爹的故事，然后用来谋利。
　　最主要的是，没给陈青源这个当事人分一杯羹，甚至不知会一声。
　　“这两个丫头近些年在外历练，你现在肯定是见不到。”
　　真要掰扯，其实林长生肯定有几分责任。事情发展到了后面，贩卖话本已经成了青宗一大产业，每年获得的资源堪称一个天文数字。
　　不过，为了不引起兄弟间的隔阂，林长生直接将这口大锅甩到了宝贝徒儿和宝贝侄女的身上。
　　“师兄，你真混蛋。”
　　都是人精，陈青源哪能不知道林长生在想什么，笑骂了一句。
　　让两个小辈出来承担责任，真是一个老狐狸。
　　“啊？什么？”
　　林长生一怔，故作茫然，一脸委屈。
　　“算了，都这样了，无所谓。”
　　现如今，世间各地都流传着陈青源的各类故事，有真有假，令人啧啧称道。
　　能为青宗带来收益，稳步发展，总归是一件好事。
　　受伤一个人，福佑整个青宗，乃至道一学宫。
　　众所周知，陈青源不仅出身青宗，而且还是学宫之人。
　　白雨楠这个丫头，脑瓜子比较聪明。将话本所得的大部分收益让了出来，一份给了青宗，一份给了道一学宫，剩余的一点儿则与小姐妹陈依依分了。
　　往后要是被陈师叔问责，两家大佬总得出面保护，说几句好话吧！
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　青宗与道一学宫明知是这个小丫头的阳谋，却还是心甘情愿的跳进去了。
　　没法子，利润太大，令人抵抗不了。
　　“下次见到白丫头，我会让她体会到来自师叔的疼爱。”
　　陈青源冷呵一声。
　　“可以，有你教导，这是雨楠的福分。”
　　反正不是林长生受罪，怎样都成，双手赞成。
　　“回来看看，没遇到什么难事就好。”
　　喝了几杯酒，陈青源与林长生分别了。
　　“牺牲小我，成就大我。师弟，你的故事依旧继续，宗门的未来以你为荣。”
　　目送着陈青源离去的背影，林长生独饮一杯美酒，喃喃自语。
　　既然陈青源知道了话本的事情，压在仓库的新版故事，该卖给各方商会了。
　　没了顾虑，赚的钱肯定更多。
　　现在的青宗，家底丰富，未来可期。
　　一想到堆积如山的灵石，林长生的心里甚是舒坦，满面笑容。
　　之后，陈青源去了各位客卿的洞府，送上了一些小礼物，以表善意。
　　当得知陈青源回来，众客卿纷纷出面，激动不已，行礼敬呼：“尊上！”
　　“多谢尊上赐恩。”
　　客卿长老大部分都是神桥尊者，极少数是大乘巅峰，不过迟早会更进一步。
　　外人眼里，他们地位尊贵，高高在上。可在面对着陈青源，姿态极低，诚惶诚恐，无比敬畏。
　　“宗门未来还需诸位的鼎力协助，咱们共同前进，攀登高峰。一份礼品而已，不必言谢。”
　　陈青源神色和善，回礼道。
　　众人受宠若惊，高呼道：“我等誓与青宗共进退。”
　　再然后，陈青源与守碑人见了一面，聊了几句。
　　该给的机缘与感悟都已给了，能否破开桎梏，触碰到了神桥的最后一步，全靠守碑人自身的造化。
　　长庚剑仙此时并不在青宗，想来与南宫歌待在一起，不知所在何处。

第1314章 得去瞧瞧
　　在青宗待了数日，陈青源去了一趟道一学宫。
　　保持低调，没被太多人知晓。
　　第一件事，直奔白雁宫，向师父余尘然问安。
　　“师父，好久不见。”
　　后院的湖畔边，两人坐在古亭之内，陈青源赠上了一份极品茶叶，举止礼敬。
　　“还记得为师呢。”
　　余尘然这辈子最大的成就，便是收了陈青源为徒弟。每次与一些老伙计叙旧，都会谈及此事，一脸骄傲，让老伙计们甚是羡慕。
　　想当初，余尘然只是想为青宗保留一份火种，尽自己所能去护住这个小娃娃。
　　万万没料到，原以为的小娃娃，实则是一棵参天巨木，足可搅动万古风云，引得诸天震荡。
　　“瞧您这话说的，您是我的恩师，怎会忘记。”
　　陈青源起身斟茶，神色轻松。
　　“你现在越走越高，我这个便宜师父可帮不了你什么。”
　　余尘然虽然是开玩笑的口吻，但眼底深处藏着一丝自责和无助。
　　“您安心养老就行了，用不着您去打打杀杀。”
　　正是因为余尘然以前真心相待，所以陈青源真的将他当成了恩师，与实力和利益毫无瓜葛。
　　“行，听你的。”
　　余尘然慈善一笑。
　　“学宫这些年没遇到什么问题吧！”
　　陈青源很关心道一学宫的发展。
　　“并无难事，一切如旧。”
　　余尘然说道。
　　“颜院长好像不在学宫，去了何处？”
　　提到的颜院长，正是颜夕梦，上任学宫院长，对陈青源恩重如山。
　　“大师姐的行踪，学宫之内无人晓得。”
　　余尘然品着茶水，轻声答。
　　“二师伯肯定知道。”
　　陈青源口中的二师伯，名为萧君仇，外号情痴。当年青宗碰到了不小的麻烦，二师伯出面帮了很多，乃是一位剑道大能。
　　“切，二师兄是个跟屁虫。”
　　说起这事，余尘然便一脸鄙夷，故意调侃。
　　“当着二师伯的面，您老敢说这话吗？”
　　陈青源唇角上扬，打趣道。
　　“呵。”余尘然给了一个白眼。
　　就这样，师徒俩饮着茶水，聊了两个时辰。
　　翌日道别，余尘然目送无言。
　　我坐在这里，看你能走到多高的位置。
　　你一定能创造出新的神话，登临一个时代的顶峰。
　　遥望远方，满怀期待。
　　余尘然心情愉悦，拿着陈青源专程赠送的好茶，转身去往了老伙计的住处，这要是不炫耀一下，那实在是太不得劲了。
　　离开了道一学宫，陈青源的去向十分明确。
　　福城。
　　天雍王一手建立起来的巨大城池，容纳了数百万修士。
　　“徐大哥，我来了。”
　　陈青源传音道。
　　忽然听到了陈青源的声音，天雍王的反应很是明显，较为激动的回复：“尊上亲临，快快请进。”
　　王爷名为徐殇，曾是过去的顶尖人杰之一。
　　虽然现在的时代十分恐怖，但天雍王依然是一位不可小觑的强者。
　　按照陈青源所言，天雍王没有出面迎接，掩盖这则消息，低调见面。
　　一间古殿之内，仅有两人。
　　面对面坐着，桌上摆放着珍果与酒水。
　　“尊上，这些年你去了何处？”
　　天雍王一直待在城中，独自修炼，对很多事情不太清楚。
　　“苍御州。”
　　陈青源回答道。
　　“苍御州？就是西疆那边冒出来的一方世界吗？”
　　这件事闹得沸沸扬扬，天雍王还是有所耳闻。
　　“是。”
　　接下来，陈青源讲述了一些苍御州的事情，当然省略了不少东西。
　　扯了几句，提到了正事。
　　“林老哥还在闭关吗？”
　　陈青源口中之人，正是福城的二号人物，当世极强的炼器宗师。
　　“是，这么多年就出来了两次。”天雍王郑重其事，点头道：“可以肯定的是，老林一切安好，并无生命危险。具体的状况，不得而知。”
　　“但愿不会出差错吧！”
　　多年前，陈青源将银枪和诸多珍稀器材交到了林源的手中，让他尽全力去修复。
　　自那以后，林源正式闭关，对外面发生的所有事情不予理会，独处密室，全方面封闭。
　　“一旦老林这边有什么消息，我会尽快告知尊上。”
　　天雍王保证道。
　　“好。”陈青源本想着取回银枪，看来这次没机会了。
　　至于何时才可重新驾驭本命银枪，那是一个未知之数。
　　“尊上还有别的吩咐吗？”
　　天雍王很想为陈青源做些事。
　　“若有用得着王爷的地方，我不会客气。”
　　暂时并无什么难题，不需要天雍王出力，陈青源婉拒了。
　　“对了，说起苍御州，我想到了一个事情，可能与之有些关联。”
　　天雍王面色凝重，转移了话题。
　　“什么事？”
　　陈青源好奇一问。
　　“数月前，我麾下的一位将士巡游周边的星系，发现了一道空间裂缝，情况与苍御州极其相似。”
　　说话之时，天雍王取出了一枚信息玉简，投影出了相关内容的画面。
　　身侧的虚空，出现了一面影像。
　　画面之中，有一道巨大的裂缝，遍布着十分古老的道纹，就连陈青源都看不懂。
　　“所在何处？”
　　陈青源仔细观察着面前的信息画面，兴趣骤起，语气严肃。
　　“距离福城约有三个星系。”
　　紧接着，天雍王拿出一个空白玉简，将具体的星系坐标刻留了进去，交到了陈青源的手中。
　　“看起来不太一般。”
　　根据陈青源的经验来判断，王爷发现的这道空间裂缝比起苍御州复杂了很多。
　　“时代已变，小心行事。”
　　天雍王虽说很好奇这个未知的情况，但不敢以身犯险。
　　“我明白。”
　　陈青源回了一句，低眉深思。
　　古老时期，一共存在着六大仙骨禁区。
　　此刻，葬恒禁区位于帝州，烬雪禁区位于北荒，亡魂古地则在苍御州。
　　另外的三处古之禁地，至今没有一丝线索。
　　按照苍御州的情况来推测，很可能还有着类似的特殊世界。那些尚未现世的古老禁地，就在其中。
　　“我得去瞧瞧。”
　　思虑良久，陈青源做出了一个决断。
　　随即，与天雍王道别，锁定了这处空间裂纹的具体坐标，快速赶去。

第1315章 他如今可好
　　北荒，丘延星系。
　　星辰多达数十万，大大小小，各有不同。
　　来到了一处荒芜之地，可以感知到一缕古老法则的波动，相距不远。
　　“与苍御州的情况不太一样。”
　　陈青源定睛一瞧，有了判断。
　　仔细观察，可以确信这道空间裂缝的异常性，远远超过了苍御州。
　　苍御州乃是三百万年从神州分裂而出，虽然隔了这么多年，秩序自成一脉，但再次接壤，法则很快相融。
　　眼前的这道裂缝，透着极为古老的气息，甚至流露出来的一些破碎法则，让陈青源都心生忌惮，危机感十足。
　　“这里的特殊法则，引来了不少人。”
　　神识覆压了周边的区域，少说有上百位大乘期及以上的修士，汇聚于此地，目的一致。
　　“那人是......”
　　陈青源看见了一个熟人。
　　不是朋友，但现在也算不上敌人。
　　迟疑了一下，还是决定过去打个招呼，看看对方的近况。
　　“唰”
　　一眨眼，陈青源从原地消失了。
　　再次现身之际，已经到了距离上千万里的一颗废星上面。
　　一位穿着灰色长袍的老者，坐在一块石头上面，须白皮皱，尤为年迈。
　　等到陈青源出现在眼前的时候，老者才有所察觉。
　　与熟人相见，自然是以真身露面。
　　“尊上。”
　　老者一手撑着石头，看起来比较疲惫的起身，躬身行礼，声音沙哑无力。
　　“多年未见，你没了往日的风采。”
　　陈青源负手而立，冷淡道。
　　“迟暮之年，死期将至。”
　　这位灰衣老者，其名江玄乙。
　　他的身份可不一般，昆仑界主，曾是帝州的霸主人物，多次与青宗为敌。后来时代更变，所谓的昆仑界顶不住重重风波，就此解散，各自离去。
　　另外，江玄乙还是姜留白的师尊。
　　多年前，担忧徒弟会被青宗施压，江玄乙登门拜访，愿以自身性命为代价，低头恳求。
　　青宗从始至终都没想着对一个年轻天骄下手，至于杀了江玄乙，完全没这个必要。
　　为表诚意，江玄乙将自身的本命灵魄交到了宗主林长生的手中，生死皆在林长生的一念之间。
　　不过，林长生并未杀了江玄乙，而是立下了约定。
　　往后青宗若有麻烦，江玄乙只需出手三次。
　　事后便将本命灵魄归还，往日恩怨一笔勾销。
　　正是因为这个约定，所以江玄乙多年来隐居于北荒的某个角落，时刻准备为青宗扫除障碍。
　　“你的事，我听说了。”
　　陈青源与林长生叙旧之时，自然会谈到这些要事。
　　“尊上如果觉得不满意，可以随时取了我的命。”
　　江玄乙隐居于附近，能在第一时间发现这处特殊的空间裂缝，不足为奇。
　　“你这样子，已经没多少年可活了，完全没这个必要。况且，我此时要是杀了你，姜留白肯定会很为难。”
　　说实话，陈青源与姜留白的关系还算不错，应该能称得上是朋友。
　　遥想当年，在百脉盛宴的那个时期，一体双魂的姜留白，与陈青源打得不相上下，最后以平局收场。
　　即便那时的陈青源尚未苏醒，也不是寻常天骄可以比肩，足以证明了姜留白的强大。
　　“留白能与尊上相识，且非对立之面，乃是他的福分。”
　　很久以前，江玄乙突破失败，止步于神桥的第七步。
　　现如今的他，气血衰败到了极点，最多还能活个几十年，修为境界还在缓慢下降，实力远不如鼎盛之期。
　　早知陈青源来头这么大，江玄乙岂敢阻拦青宗的崛起。
　　再怎么后悔，也回不到过去了，只能承受相应的后果。
　　万幸的是，青宗做事很有底线，这让江玄乙无比羞愧。
　　“有些日子没见到姜留白了，他如今可好？”
　　陈青源问及了故人。
　　“承了尊上赠予的福缘，留白一切安好。”
　　江玄乙的这番话还真不是恭维，实话实说罢了。
　　很久以前，陈青源进入了一方准帝的传承秘境，可惜需要特殊的体质才能获取。恰好姜留白合适，一体双魂，只好将这份造化赠出。
　　当然了，陈青源趁机赚了大量灵石。
　　但与准帝传承比较起来，灵石资源根本不值一提。
　　“尊上是为了此处的特殊法则而来？”
　　江玄乙枯瘦如柴，双眼凹陷，皮肤干瘪漆黑，没有半点儿生机之力，像是一具能活动的干尸。
　　“嗯。”陈青源轻轻点头。
　　“我观察了许久，并无实质性的收获。”江玄乙转头看着不远处的空间裂缝，眼神空洞，宛若幽渊，缓缓道来：“最直观的感受，便是来自灵魂深处的恐惧。”
　　“未知的法则波动，确实很可怕。”
　　陈青源沉声道。
　　“如果尊上需要，我可冒险一探。”
　　江玄乙认真说道。
　　反正没几年可活了，不如多做一些事情，为自家徒儿积福。
　　有一说一，江玄乙当师父还是很称职的，尽心尽力，十分宠爱。
　　“无需如此。”陈青源毫不犹豫地拒绝了：“就算你进去了，也很难将得到的消息传出来。真要死在里面，岂不是让你提前解脱了。”
　　“那我多活几年，仰望尊上的雄姿。”
　　江玄乙的姿态极低，微微弯着腰。
　　“一旦此地发生了变化，立刻将消息传至青宗。”
　　陈青源提了一个要求。
　　“是。”江玄乙认真对待此事，拱手一礼，接了这个任务。
　　深深凝望了一眼蕴含着特殊法则的星空裂缝，陈青源转身走了。
　　仅是一个眼神，就能晓得此处的非比寻常，定是万分凶险，暂时不可靠近。
　　数日以后，陈青源停下了前行的脚步。
　　怀中的一枚玉简，轻微颤动。
　　立即取出，神识一探。
　　乃是南宫歌的传音，相约一见。
　　“正愁要怎么找到你，还好你自己蹦出来了。”
　　陈青源一喜，有很多事想与这位知己聊聊。
　　此前使用过传音玉简进行联系，可惜石沉大海。大概率南宫歌是在闭关，隔绝了一切外力法则，并且二者相距甚远，玉简之力传不过去，难以交流。
　　明确了约定地点，径直赶去。

第1316章 与南宫歌相见，什么办法
　　北荒某地，风景美丽。
　　居于此处，心旷神怡。
　　老友重逢，摆酒庆贺。
　　湖面之上立着一座古亭，陈青源与南宫歌坐于亭内，饮酒畅谈。
　　清风徐徐，波光粼粼。
　　两人相视一笑，举杯对饮。
　　“受伤了？”
　　陈青源瞧出了这一点，不拐弯抹角，直接问道。
　　“伤不到根基，过些日子就好了。”
　　覆灭圣象古族之时，南宫歌险些被镇神弓杀了，还好反应及时。
　　“灭了圣象族，心情如何？”
　　陈青源谈及此事。
　　“还行，没什么太大的感觉。”
　　仔细想了一下，南宫歌认真回复。
　　“你现在的威望，足可震慑各方古族，不敢与你为敌。”
　　谁都没有料到，南宫歌还能活着。更为夸张的是，归来的第一件事情，便是荡灭古族，威慑寰宇。
　　“借力打力，上不了台面。”
　　南宫歌自谦道。
　　“得了吧！”陈青源给了一个白眼，随即提到了正事：“关于仙骨禁区，你怎么看？”
　　“未来的大世之争，肯定与远古禁区脱离不了干系。”
　　聊到了这里，南宫歌放下了酒杯，一脸严肃。
　　“废话，这我也知道。”陈青源追问道：“具体的方面，你有何见解？”
　　“据传仙骨禁区共有六处，如今显现于世的仅有三个。”南宫歌眉头蹙起，沉吟道：“情况不明，不好推算。”
　　“位于北荒的烬雪禁区，你能否寻到办法进入其中？”
　　这才是陈青源最为关心的问题，说完以后，双手下意识的紧住，眼睛一直盯着南宫歌，蕴含着一丝希冀之色。
　　“前些日子我去了烬雪禁区的所处之地，观察了很久。”南宫歌凝重道：“依我来看，倒是有进去的法子。”
　　“什么办法？”
　　听到这话，陈青源眼神一亮，追问道。
　　“极致的寒意法则，如若身怀至阳之物，短暂踏入，应该可以全身而退。”
　　南宫歌说出了自己的看法。
　　“至阳之物......”陈青源低眉深思，开始琢磨。
　　蓦然，想到了一号人物，开口道：“火灵古族的祖器，能否起到作用？”
　　“这得尝试一下，我不能保证。”
　　南宫歌没有见过火灵古族的至宝，给不出一个肯定的答复。
　　“试试就知道了。”
　　陈青源已经将主意打在某位老伙计的身上了。
　　“烬雪禁区与相融，你以前多次前往。”南宫歌看出了陈青源眉宇间的一丝忧色，推测道：“里面有很重要的人吗？”
　　“嗯，非常重要。”
　　关于安兮若的事情，陈青源从不对外提起。
　　“恕我多嘴，是那位......红衣姑娘吗？”
　　南宫歌曾经推算了禁忌岁月，亲眼得见了上古时期的大战，知道战场的一块碎片化作了禁区，流落到了北荒。
　　并且，还有很多帝尸从神桥坠落，与融为了一体。另外，上古年间伴在陈青源身侧的红衣女子，亦是被困其中。
　　“是。”
　　被南宫歌猜出来，陈青源不是很意外，神色微微一变，点头承认。
　　“懂了。”
　　不再多问，点到为止，南宫歌很是识趣。
　　“这次你对不朽古族动了刀子，让他们产生了巨大的危机，也许某些老东西会铤而走险，暗地里对你下死手，自己小心。”
　　陈青源转移了话题。
　　“放心，我自有分寸。”
　　南宫歌点头回应。
　　“长庚剑仙，所在何处？”
　　其实，以陈青源的特殊根基，能够扛住一部分禁区法则，将其吞噬。
　　只是因为自身的修为较低，不足以做到这一步。
　　若入准帝之境，定可横行禁区，无所顾忌。
　　“与剑神相逢，煮酒论道。”
　　登临神桥第九步，剑仙李慕阳稳住了境界，欲与剑神论道，无比向往。
　　同为剑修，剑神离瑾舟当然不会拒绝。这场论道，对双方都有好处，或许能看到更为广袤的天空。
　　“原来如此。”
　　难怪没看到剑仙的身影。
　　接着，陈青源又问：“你接下来有何打算？”
　　“养伤，静待大世之变。”
　　南宫歌说道。
　　“对了，有件事应该得告诉你。”刚刚谈及烬雪禁区，差点儿忘了，陈青源立马补充：“北荒的丘延星系冒出了一道很古怪的星海裂缝，与苍御州有点儿类似，但又不太一样。”
　　“我正准备说起此事。”南宫歌一脸平淡：“据我推测，这处星海裂缝承载了远古岁月的历史痕迹。”
　　“远古岁月！”
　　陈青源略惊。
　　这么算起来，岂不是要追溯到白发女的那个时代，相隔六百余万年，尤为遥远。
　　“目前看来，应该与远古历史脱离不了干系。”
　　既然南宫歌敢这么说，十有八九，不会出错。
　　“那处星海裂缝的法则十分危险，不可靠近。除此之外，没别的变化。”
　　陈青源说出了观察到的东西。
　　“兴许还与仙骨禁区有关。”
　　南宫歌郑重道。
　　“风雨欲来。”
　　两人都感受到了一股无形的压力，表情沉重。
　　许久，端起酒杯，连饮数杯。
　　“你的话本故事，我看了不少，写的不错。”
　　南宫歌忽然转变了话锋。
　　“混蛋。”
　　陈青源笑骂道。
　　随后，两人聊起了话本的前因后果。
　　换了轻松的话题，压抑的氛围渐渐散去，且还伴随着一阵爽朗的笑声。
　　不知不觉，夜幕降临。
　　分别之时，陈青源还顺走了南宫歌几壶好酒，拿着路上喝。
　　此去直奔东土，寻找火灵古族的始祖。
　　多年前的太微帝墓，引得诸雄争霸，纷纷而往。
　　时至今日，依旧汇聚着无数强者。
　　帝墓的深处虽然去不了，但外围矗立着的一座座宫殿，便已是世上的极道造化，可遇不可求。
　　宫殿里面的传承，皆是太微帝君所留。若能感悟到一点儿皮毛，足可受益终身。
　　纵然是火灵始祖叶流君，也被太微大帝的才学所折服，至今还在帝墓之中，悟道超脱。
　　“老叶，这次不管咋样，你的棺材板我一定要借走。”
　　很久以前陈青源就盯上了叶流君的棺材板，现在不得不付诸于行动了。
　　当然了，是借用，不是强取。

第1317章 来到佛门
　　东土，佛门。
　　香火不断，来客繁多。
　　自从老和尚展现出了绝强的实力，以及佛手帝兵，便没谁敢在这片区域闹事，稳固一方太平，极少爆发战事。
　　不过，佛门之中最引人注目的不是老和尚，而是佛子。
　　悟道登桥，济世救人。
　　多年来游走于茫茫红尘，解救了无数饱受苦难的生灵。
　　有人说，他就是在世活佛。
　　有人说，他未来的成就必然会高于当代住持，成为佛门的传奇。
　　各地皆有称赞之声，亦有诋毁之音。
　　不外乎拿着佛子的情劫之事，大肆宣扬，企图给佛门施压，从而将佛子拉下来。
　　对于各种杂论，佛门高层一概不予理会。
　　极个别的家伙仗着佛门不会随意出手，斗胆在门前叫唤：“为什么不将德行有失的佛子废了？”
　　“佛门自有定夺。”
　　一位高僧放下了礼仪，当着很多人的面，大声呵斥。
　　“佛门的影响力极广，门内弟子应当遵守清规条例。佛子入情，据说还诞有一女。这等荒唐之事，怎有资格稳坐佛门继承人的位置。”
　　那人扯着嗓子，继续说道。
　　看这样子，此人肯定是受到了有心者的指使，专程来恶心佛门。
　　家大业大，难免会与某些势力成为敌对关系。
　　“关你屁事。”
　　高僧明知说出这种话不太合适，但还是破戒了。
　　并且，拂袖一挥，将那人直接轰飞了数百里，且在其周身布下结界，短时间内无法出去，落得了一个清静。
　　事后，高僧自行去戒律堂领罚，抄写经书。
　　不少人围观着，窃窃私语。
　　佛门的行事准则，确实不好动狠手，给了许多敌对势力钻空子的机会。虽说动摇不了佛门的根基，但恶心一下还是没啥问题。
　　恰逢陈青源到来，得见了这一幕，小声嘟囔：“都被登门打脸了，还要保持着礼待他人的规矩，真是受罪。”
　　但凡佛门硬气一点儿，谁敢在门口闹事啊！
　　某些家伙就是抓住了这一点，佛门要是敢动杀心，那就大肆宣传出去，影响名誉。
　　若不动手，那便隔一段时间便来膈应一次。
　　陈青源隐匿真容，传音给了某位相熟的佛门高僧。
　　得知是贵客登门，高僧很是激动，立马将这事禀报给了住持，自己则出门迎接。
　　“陈施主，请进。”
　　无尘禅师亲自出面，恭敬相迎。
　　佛门三大禅师，皆已踏入神桥。能够有此造化，还是多亏了陈青源。
　　毕竟，陈青源将古之佛祖的传承佛法相赠，极大提升了佛门的底蕴，无数僧人获益匪浅。
　　“有劳大师带路。”
　　来了东土，还是先来佛门走一趟，看看故人。之后再去太微帝墓，寻觅老叶的踪迹。
　　两人并肩走进了佛殿，外面站着的一群人看呆了。
　　“无尘禅师本尊亲迎，刚刚那人是谁？”
　　众人惊讶，开始了激烈的讨论。
　　......
　　此时，一间简朴的佛堂。
　　陈青源与老和尚碰了一面，相互客套了几句。
　　接着佛子闻讯而至，前来叙旧。
　　恰好这段时间佛子不在外面普度众生，否则两人想要见一眼，没这么容易，得看缘分。
　　老和尚出去了，将佛堂让给了两人，且不让他人来打扰。
　　“你看起来越来越像老和尚了。”
　　陈青源上下打量了几眼佛子，一身朴素的袈裟，神情庄重，不苟言笑。
　　“多谢陈施主夸赞。”
　　两人面对面坐着，中间摆着一张木桌，佛子双手合十，低眉轻语。
　　“我可不是在夸你。”陈青源微笑着：“刚才进门的时候，看到了一场小闹剧，拿你的风流往事来逼迫佛门妥协。”
　　“无关紧要。”
　　佛子根本不在乎别人的看法，坚定自己的目标，努力前行。
　　“你可以不在乎，但我不能不当回事。”陈青源嘴角的笑容慢慢收起，严肃了起来：“别多想，我不是为了你，而是不允许那些混蛋拿着依依说事。”
　　“阿弥陀佛。”
　　佛子不知该如何言语。
　　“别太迂腐了，以前多好。”
　　曾经的佛子虽然圣洁，但行为举止没那么多讲究。如今，佛子历经了万丈红尘，洗尽铅华，得到了蜕变，给人一种十分遥远的感觉。
　　佛，济世救人。
　　这条路可不好走。
　　老和尚最多是稳住了东土表面的平衡，不让太多生灵遭受战乱之苦。
　　佛子的志向并非东土，乃是苍茫宇宙，亿万星系。
　　正是此路的艰辛，注定了佛子要舍弃很多东西，很难像以前那般洒脱。
　　两人饮茶，相顾无言。
　　许久，夕阳西下。
　　“贫僧要去诵经了。”
　　佛子起身，弯腰拜礼，缓步走出了佛堂，独留陈青源一人。
　　“唉！”陈青源轻叹一声，唇瓣张合，呢喃道：“何必给自己这么大的压力呢。”
　　他还是他，他又不是他了。
　　恍惚间，陈青源的眼前冒出了一片模糊的画面。
　　那是百脉盛宴的时期，与佛子初见，面带一丝稚嫩，会被梨花宫的一群女弟子逗得略失分寸。
　　“原来已经过去这么多年了。”
　　陈青源满怀念那段过往，饮了杯中茶，转头看着窗外，嘴角明明勾勒起了一抹笑容，眼神却流露出了一缕落寞寂寥之意。
　　至少，咱们都朝着各自的目标而前进。
　　你求天下太平，我求佳人脱困。
　　待到他年，顶峰再见，愿你我之念皆已达成。
　　届时，便可卸下一身枷锁，做回自己，笑谈 往事。
　　暂不离开佛门，多留了几日。
　　还有一些小事要办，干完了再走也不迟。
　　“佛门立下的清规戒律，难道就是一个笑话吗？”
　　殿外，一阵骚动，声传各方。
　　陈青源等的就是这场骚乱，走出客房，大步流星，眼神漠然。
　　佛门的很多僧人受不了这种气，可又没啥好的办法，总不能将前来叫骂的人全杀了吧！
　　总归是佛门，干不出这事。
　　“佛子失德，不仅破了色戒，而且还有了子嗣。这样的人，岂能居于佛堂高位。”
　　那人兴致冲冲，大声喊道。
　　“砰！”
　　本想继续叫唤，突然有一道强劲的力量贯穿了其眉心，将这人的肉身轰成了粉碎。

第1318章 我害怕
　　这人的肉身虽毁，但灵魂不散。
　　显然，陈青源故意为之，留他灵魂还有用处。
　　“轰——”
　　突如其来的变故，吓得外面的这群人朝着四周退了很远，表情骇然，惊慌失措。
　　不仅是看热闹的人很意外，就连佛门众人也是如此，露出了诧异之色。
　　“蹬、蹬、蹬...”
　　陈青源的步伐声沉稳有力。
　　待他现身以后，所有人的目光汇聚而来，眸中有几分疑色，看不出其身份。
　　“唰”
　　下一刻，陈青源便恢复了真容。
　　顿时，在场之人全被吓到了，下意识高呼道：“尊上！”
　　“陈尊者，他居然在这里。”
　　“刚才肯定是尊上出的手。”
　　“佛门与尊上的关系极好，出面解决这事倒也合情合理。”
　　众人暗暗说着，眼里满是敬畏。
　　“咻”
　　陈青源隔空探出了一只手，将那个前来叫唤之人的灵魂抓住了：“我问你一件事，如果答好了，便放你一条生路。答不好，送你入西天极乐世界。”
　　“尊......尊上，您说，小人一定老实回答。”
　　此人的灵魂被吓得扭曲变形，根本没料到会碰到这种局面，颤音道。
　　“你说佛子破了色戒，孕育子嗣。这件事，你有证据吗？”
　　陈青源一脸冷漠的发问。
　　“这......这个，大家都这么说。”
　　此人支支吾吾。
　　“那顺着你的话，我再问你。佛子的子嗣，是男是女？”
　　陈青源继续问话。
　　“听说是女的。”
　　此人的灵魂被捏住了，动弹不得，将所知之事说出，不敢撒谎。
　　很多人探来了好奇的目光，没想到陈青源会因为这种小事出面。
　　佛门的很多高僧也在看着，不知此事会朝着什么方向发展。
　　“女的？叫什么名字？”
　　陈青源再问。
　　“叫......叫......”这人似乎想到了什么，魂魄狰狞，哆嗦个不停，不敢再言。
　　“说！”陈青源一个眼神过去，压迫感直接超出了此人的承受范围。
　　若非有着陈青源的法则庇护，这人怕是会被一眼抹杀。
　　“小人不知道，不知道。”这人依旧没胆子说出来，苦苦哀求：“求尊上宽恕，放过小人吧！”
　　“看来你不诚实啊！”陈青源直接动用了秘术，让这人的灵魂处于了被操控的状态，不再挣扎，安静的有些异常：“你口中的那个女的，是何名讳？”
　　“陈依依。”
　　这人机械般的回复。
　　“这么巧，我也有个女儿叫陈依依。”陈青源明知故问：“难不成是同一个人？”
　　“是。”这人再答。
　　“所以，你这话的意思是，我的女儿变成了你们这些人嘴里的孽障？”
　　骤然，陈青源的身上爆发出了一股让无数人都承受不了的寒意，眼神扫过之处，没有一人敢对视，纷纷垂眸，身体发抖。
　　解除秘法，这人重新有了意识，也知道了刚刚自己说了什么话，恐惧到了极点，颤音解释：“尊上，小人从没说过您的女儿，更不敢以孽障来称呼。”
　　“你们不就是这个意思嘛。”
　　陈青源笑了。
　　看到陈青源发笑，所有人都颤了，仿佛天塌，前所未有的压力扑面而来。
　　“我的女儿，与佛子何干？为什么你们要胡言乱语呢？”
　　“谁有证据？”
　　“你有，还是你？”
　　“你们想打佛门的脸，我懒得管。但是，你们打了我的脸，那就得做好心理准备了。”
　　言罢，陈青源的手用力一捏，便让其灵魂崩灭，烟消云散，再无存活的希望。
　　同时，以秘法搜寻到的痕迹，当场抓住了十几个煽风点火的家伙，当着众人的面放出了一段记忆碎片，正是谋划着诋毁佛门的事，隐晦的谈及到了佛子之女。
　　证据确凿，陈青源不顾这些人的哀求，直接斩杀，毫不留情。
　　紧接着，顺着这条线继续查下去，挖出了一个组织。
　　约莫千人，任务只有一个，制造各种谣言，恶心佛门。
　　组织的领头人是个大乘修士，看似很普通。即便搜魂，也查不到更多的信息了，到这一步算是断了。
　　根据陈青源的经验来推测，大概率是不朽古族所为。
　　毕竟，能斩断因果线，且瞒过陈青源的眼睛，当世可没多少势力能办到。
　　多年前，诸多古族打起了佛门资源的主意，可惜佛门态度强硬，不肯松手。
　　利益冲突，又因佛门底蕴雄厚，不好大动干戈，只好用这种手段来恶心一番。
　　南宫歌肯定能推算出来，但陈青源懒得留下活口，没必要这么麻烦。
　　具体是谁并不重要。
　　有些事，查清楚了也没啥意义。
　　没弄明白，也许会更好。
　　以后要对那个不朽古族下死手，这便是一个不错的借口，师出有名。我说你是这个组织的幕后势力，那么你就是。
　　这一日，陈青源降临了东土某个星系，以强势的姿态杀了上万人，任由世人观望。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　回到佛门，并指成剑，朝着一旁的苍茫大地落指划出。
　　“轰隆。”
　　佛门的附近出现了一条长达百万丈的地缝，其上蕴含着极致的剑意。
　　“再有胡编乱造之人，杀！”
　　陈青源立于高处，警告世人。
　　至此，再无人敢去佛门闹腾。
　　那道剑意裂缝，一直存在于佛门之外，千百年不会退散。
　　经过时间的发酵，后续会有很多剑修赶来，只为朝拜悟道。稍微有点儿天赋的人，或多或少能从中领悟到一些东西。
　　佛门上下对陈青源尤为感激，耳根子总算能安静下来了。
　　了却此事，陈青源踏空而去。
　　为了佛门和佛子，也为了依依。
　　这丫头要是听到了流言蜚语，估计会很难受吧！
　　在陈青源的心中，依依还是那个躺在襁褓中的小娃娃，粉嫩可爱的模样，令人怜惜，不可受到任何伤害。
　　实则，陈依依早就听说了这些破事，不仅没觉得委屈，而且还参与到了吃瓜的第一线。甚至，依依与白雨楠联合起来，准备了关于佛子的话本，幻想着能大赚一笔。
　　好家伙，先是对养父下手，现在连亲爹也不放过。
　　“依依姐，我主笔没关系，但得是你的署名。先编排小师叔，又搭上了佛子，我害怕......”
　　最开始，白雨楠只想着写一点儿话本故事，没太大的野心。后来拉上了陈依依，命运的齿轮发生了巨变。
　　说话的时候，白雨楠的牙齿都在打颤，满面苦笑。本以为拉着依依姐做个挡箭牌，谁料上了贼船，还是下不来的那种，只能一条路走到黑了。
　　“放心，有我罩着你，保准你没事。”
　　从小跟在陈青源的身边，依依的贪财属性可谓是点满了。
　　正所谓上梁不正下梁歪，从小耳濡目染，青出于蓝而胜于蓝，已经改不了了。
　　“说好了，真要出事了，你可不能把我推出去顶罪。”
　　白雨楠瑟瑟发抖。
　　“一定。”陈依依拍了拍白雨楠的肩膀，保证道：“咱们的生意还有很大的发展空间，再接再厉。”
　　早知今日，当初我就应该远离依依姐。
　　怀着无比忐忑的心情，白雨楠开始写着新的故事，嘴唇泛白，握着笔的右手时不时颤抖。

第1319章 借一下棺材板
　　太微帝墓，人满为患。
　　陈青源为佛门解决了这个小麻烦，化作一道长虹，降临帝墓。
　　老样子，不想引得他人的关注，遮住了真容，放在人堆里很难找出来的那种。
　　一缕神识悄无声息的覆盖了周边区域，打听着近些日子发生的各种状况。
　　帝墓的外围玄界，共有七十二座古之宫殿。
　　每个殿宇都如巨山般巍峨，气势磅礴，仙韵十足，不似人间应有之物。
　　有缘者，可入宫殿，感悟大道。
　　无缘者，只能黯然离去，留下无尽的遗憾。
　　诸天万界的修行者，你来我往，人潮汹涌，未有一日清冷。
　　“老叶应该还在流焱殿。”
　　陈青源打探了一会儿，有此推测。
　　当年叶流君一步踏进了流焱殿，再也没出来过。门外，还残留着一丝独属于他的气息，常人不可发现。
　　身为火灵古族的始祖，掌控着的本命兵器，定是至阳之物。
　　世间之大，符合要求的至宝肯定不止一件。
　　恰好叶流君与陈青源比较相熟，且欠了人情，自然成了首选。
　　再者，老叶的这块棺材板，陈青源惦记了很多年，这下子又有了进入烬雪禁区的必要理由，此次非得借到不可。
　　“十多年前，疯子和人发生了争执，厮杀数日，险胜一招。”
　　这则信息让陈青源略微重视。
　　帝墓之内拥有着无上机缘，惊天动地。各方来临，吴君言等人自然不会错过。
　　能与长孙丰烨正面一战的强者，当世确实有不少。
　　不过，根据在场人的诉说，那人很是年轻，应是新生代的妖孽，着实厉害。
　　“盛世已来，天骄辈出。”
　　陈青源感叹一声。
　　要知道，长孙丰烨虽然比不了当世最强的那批盖世人杰，但也是顶尖之列。能与之争锋，非同凡响。
　　“目前不知去向。”
　　搜寻了数遍，没发现故友们的行踪，估计是在帝墓之中得到了机缘以后，去了别的地方。
　　此行最为重要的事情，进入流焱殿，找到叶流君。
　　下次若有缘，肯定能与故友再见。
　　“蹬”
　　径直走到了流焱殿的门口，心怀敬重，一脸肃穆。
　　古殿的很多地方遍布着帝纹脉络，奥妙无穷。
　　仅是这扇大门，便如一座高山，雄伟壮观，令人仰视。
　　精通各种道法的陈青源，不会被殿外的禁制力量所阻拦，轻而易举便通过了初步考验。
　　殿门缓缓开启，周围的一众修士看呆了。
　　“啪嗒”
　　陈青源随即走了进去。
　　外面的某些修士欲要趁机钻入，却被殿门之力阻隔，掀翻了上百丈。
　　与火道法则无缘，强行进来，无异于自寻死路。
　　太微大帝布置八九宫殿之时，纯属是为了传道天下，福佑世人。
　　但凡太微帝君心狠一点儿，胆敢不按照规矩行事的人，全部以帝纹禁制抹杀，必会震慑无数宵小，岂敢行投机取巧之举。
　　“哐”
　　殿门再次关闭，外面的众人无缘进去，痴痴看着，唉声叹气。
　　古殿之内的空间十分辽阔，一眼望不到边，自成一方特殊的小世界。
　　虚空各处，刻画着五行之火的道纹。
　　一根根深红色的巨柱，按照十分奇特的规则进行排列，直冲天际，气势磅礴。
　　脚下是一层厚厚的黄沙，平坦光滑。
　　沿着叶流君的一缕气息波动，朝着左前方走去。
　　一个时辰以后，陈青源停下了步伐。
　　定睛一瞧，看到了熟悉的身影。
　　叶流君身着华贵的紫衫，盘坐于地，闭目修行。以自身为中心，方圆万丈尽是暗红色的符文，密密麻麻，尤为复杂。
　　悟道修炼，自然要在附近布置出禁制结界，防止发生意外。
　　察觉到了有人靠近，叶流君暂且停住。
　　睁眼的一瞬间，便与陈青源对视上了，眉宇间产生了一丝疑色。
　　“老叶，好久不见。”
　　差点儿忘记了，陈青源解除了隐息秘法，恢复本来面貌，唇角勾起，笑语呼唤。
　　“陈青源，你怎么来了？”
　　看到是这货，叶流君没有多少喜色，莫名生出了一股不祥的预感。
　　“想你了。”
　　陈青源的笑容更加灿烂了。
　　“有什么目的，直说吧！”叶流君站起身来，周边的符文随之隐于黄沙，消失不见。
　　接着，叶流君挥手间解开了护道结界。
　　“哒哒哒...”
　　没了阻碍，陈青源大步向前，很快来到了叶流君的面前，翻手间变出了桌椅，再拿出了两壶极品美酒。
　　落座以后，亲自倒酒。
　　叶流君紧皱着眉头，不安之意愈发浓郁，根本没喝酒的兴致，警惕道：“无事献殷勤，赶快说，什么事？”
　　“嘿嘿。”陈青源露齿一笑：“咱们朋友一场，理应互帮互助。”
　　“谁跟你是朋友。”
　　叶流君嗅到了危险的味道，赶紧撇清关系，表情肃重，防备心极强。
　　“你这话，太伤感情了。”陈青源故作失落的模样，叹息道：“想当初你居住于青宗之时，可没这么冰冷无情。”
　　闻言，叶流君满脸黑线，不得不松口：“说吧，什么事，我尽力而为。”
　　“好说。”陈青源一脸真诚的说道：“我想借一下你的棺材板。”
　　“什么？”顿时，叶流君急了，瞪目呵斥：“你个混蛋，都这么多年了，还在惦记此物。”
　　“以前纯属是欣赏宝物，现在迫不得已，非常需要。”
　　陈青源料想到了叶流君会有这么大的反应，赶紧解释：“以你本命之器，助我进入北荒的烬雪禁区。”
　　“你要去禁区？”
　　关于禁区之事，叶流君身为一尊古帝，当然很清楚。暂时不去讨论棺材板的事，很好奇陈青源为何要作死。
　　“我有非去不可的理由。”
　　陈青源收起了脸上的笑意，无比严肃。
　　深深注视了一眼陈青源，沉默了很久，叶流君再言：“借我之物，有何作用？”
　　“应该能抵御禁区的一部分法则，短时间内护我周全。”
　　陈青源回复道。
　　“非借不可吗？”
　　说实话，叶流君只有这一个压箱底的宝贝，生怕出了差错。
　　“你说呢？”陈青源反问了一句。

第1320章 藏着什么秘密
　　但凡还有更好的目标，陈青源都不会对叶流君下手。
　　既然来了，肯定是抱有着必须要借到的想法。
　　四目相对，气氛怪异。
　　过了很久，叶流君脸色难看的骂道：“认识你，真他娘的倒霉。”
　　“有借有还，我可以立下道心誓言。”
　　陈青源神情肃重，大声保证道。
　　“我要是不借，你会怎样？”
　　叶流君试探性的问道。
　　“老叶，你是不是忘记了一件事。”陈青源直言道：“你还欠我一个人情，现在正是还情的时候。”
　　“......”
　　昔日旧土的绝顶盛宴，叶流君参加了，受益匪浅。后来，他防备自家族人，不想回到火灵古族，跟着陈青源去了青宗。
　　人情债，最难还。
　　“真烦！”
　　张了张嘴，憋了半天，叶流君满脸不爽，抱怨一声。
　　随后，端起面前的这杯酒水，一饮而尽，一滴不剩。
　　看着老叶喝了酒，也就意味着这件事成了。陈青源心中一喜，连忙倒酒，笑容再现：“别生气，我只是借用一下，又不会占为己有。”
　　“我对你不放心。”叶流君怕的就是一借不还：“要借可以，我必须陪同。并且，你得立誓。进入禁区以后，无论面对什么情况，都得将我的宝贝带出来，不能丢弃，也不能出现损伤。”
　　“我尽力办到。”
　　陈青源一边倒酒，一边应着。
　　“什么叫尽力？”
　　叶流君眉头一挑。
　　“一定，一定！”
　　陈青源姿态很低，赶忙换了词语。
　　“呵！”叶流君大口饮用着美酒，像是要将陈青源喝穷的架势。
　　“咱们什么时候出发？”
　　酒过三巡，陈青源小声问道。
　　“这不是看你。”叶流君冷声道。
　　语气冰冷，眼神幽怨。
　　“那喝了这壶酒，咱们就走？”
　　东西还没到手，陈青源要好生伺候着，全程倒酒，微笑服务。
　　“嗯。”叶流君低吟了一声，算是答应了。
　　反正流焱殿的本源法则已被叶流君参悟透了，留在这里也无用。
　　之前在这里闭关，是因为清静和安全。
　　现在陈青源来了，生活轨迹转移了方向。
　　“老叶，走吧！”
　　桌上的酒壶全部空了，陈青源起身而语。
　　“带路。”
　　叶流君缓慢站起，双手负背，神色孤傲，摆起了谱。
　　“行，您请。”
　　陈青源并无半点儿生气，脸上一直挂着笑容。
　　这可是本命帝器，让老叶装一装怎么了。
　　这个时候不让陈青源好好伺候，以后可就没机会了。
　　两人一前一后，踏着黄沙而行。
　　穿过一层层特殊的古殿虚空，来到了门口，推门而出。
　　遮掩气息，乔装打扮。
　　外面的众修士认不出来，只觉得比较疑惑，对这两人没啥印象。
　　某些家伙会过来搭话，倒也礼貌。
　　不过，陈青源没闲心与这些人纠缠，冷言相待，且爆发出了一缕令人不敢靠近的寒意。
　　很快，两人离开了帝墓，踏至星空，朝着北荒行驶。
　　路上聊着天，倒是不冷清。
　　“你执意要去烬雪禁区，为了什么？”
　　叶流君对此事较为好奇。
　　刚刚护着自己的棺材板去了，没仔细询问。
　　“为了一位......故人。”
　　陈青源眺望远方，给予回答。
　　“故人？”叶流君还是头一次看到陈青源流露出这种神情，大胆推测：“女的？难道是你小子的老相好？”
　　陈青源转头瞪了一眼，并未反驳。
　　棺材板还没到手，忍着！
　　但凡已经借在手中了，陈青源肯定是另外一番态度。
　　“被我说中了。”叶流君表情骤变，诧异道：“我以为像你这样一心求道的家伙，不可能动情。看来，我对你的了解不够深啊！与我说说，你的相好长什么模样？怎么认识的？”
　　别人的八卦，叶流君根本懒得去理。但是，陈青源的情史可就很不一样了，令人无比好奇，心痒难耐。
　　“真八卦。”
　　陈青源吐槽了一声，拒绝回答这些问题。
　　“呦呵，老陈，注意你的态度。”叶流君音调一起：“你现在有求于我，能不能伺候好了。”
　　“老叶，这次确实是我求你。”陈青源转头看去，正肃道：“可是，风水轮流转，下次你如果有事找我帮忙，可别怪我比你更过分。”
　　“不说就不说嘛。”
　　未来的事情，叶流君可不敢保证。哪天真要有事求到了陈青源的面前，岂不是被拿捏住了。
　　算了，为了给自己留条后路，点到为止，不可过分。
　　“据我所知，烬雪禁区异常恐怖。昔年我登临顶峰之际，亦不敢深入。此次，你借助着我的本命之器，便敢孤身犯险，真不怕死啊。”
　　两人乘坐着一架战车，稍微歇息一下。
　　叶流君换了一个话题，一本正经。
　　“没什么好怕的。”陈青源语气平淡。
　　“你是不怕，我怕你栽在了禁区，连带着我的棺材板也出不来。”
　　说实话，叶流君愿意将本命之器相借，冒了很大的风险，算是豁出去了。
　　“所以，你要祈祷我能全身而退。”
　　陈青源转头一笑。
　　“恕我直言，你的这位故人为何会在烬雪禁区？”
　　叶流君认真问道。
　　“原本被困，后来烬雪禁地突然降世，与相融，造成了如今的局面。”
　　涉及到了正题，陈青源当然不会瞒着，如实相告。
　　“禁区降世，不可能无缘无故封锁了之地。”
　　对于上古历史，叶流君没有深入了解，自然不太清楚之事。
　　凭借着自身的见识，断定道：“，是否藏着什么秘密？有什么东西，吸引到了古老禁区？”
　　聊到这里，陈青源沉默了。
　　其实，导致融于烬雪禁区的原因，陈青源想过很多遍。
　　极有可能与那些帝尸有关。
　　帝尸来自神桥，与彼岸有着千丝万缕的联系。
　　正是这个缘故，陈青源才格外担心安兮若，害怕意外发生。
　　不管风险多大，都必须深入烬雪禁区，了解事情的全貌，如此才可安心。
　　见陈青源迟迟没有回答，叶流君并不追问。
　　慢慢的，氛围安静。
　　战车快速驶向了北荒，最多十来天的时间即可到达。

第1321章 踏入禁区，你还好吗
　　北荒，扶流星系。
　　烬雪禁区，银装素裹。
　　抵达了目的地，白玉战车停靠于原地，表面散出淡淡的玄光，似水面荡起的层层波澜，朝着四周绵延。
　　“还是和当年一样，白雪皑皑，内藏杀机。”
　　叶流君眺望一眼，眉目凝重，不由间回想起了过去。
　　“纵有无限杀机，也不可退避。”
　　不管面对什么难题，陈青源必须要深入其中，一窥真实面貌。
　　“相传，这些古老禁区隐藏着长生之道，不知多少盖世人杰迷失于其中。虽然你手段通天，但还是得小心行事，切不可大意。”
　　眼看着就要进行下一步动作了，叶流君还是忍不住说了一句关心之语。
　　相识一场，已是朋友。
　　如若陈青源半路夭折，这大好的极致盛世，叶流君怕是很难寻到一个性格相合的同行之人，寂寥孤冷，定是感伤。
　　“嗯。”陈青源沉肃道：“我心里有数。”
　　“呼——”
　　忽有一阵锋利如刀的冷风，原来是叶流君取出了压箱底的宝贝，左手托着颜色漆黑的棺材板，表情凝重到了极点。
　　棺材板长达七尺三寸，上面有着十分明显的符号纹路，以及轻微的破损痕迹。
　　“铮！”
　　紧接着，叶流君的左手掌心出现了一幅暗黑色的道图，应是在施展着某种秘法，使得沉睡了数百万年的帝兵正在慢慢复苏，发出古老的低吟声。
　　约莫半炷香的时间，棺材板褪去了阴沉腐朽的气息，转而有了几分光泽，上面的道纹时而会绽放出微弱的异芒，处处透着玄奥之意。
　　“拿去。”虽说很担心自家宝贝流落于禁区，但叶流君还是忍痛借了出去：“活着回来。”
　　叶流君与棺材板交流了几句，短时间内不会对陈青源有所排斥，定会尽力相护。
　　“多谢。”
　　真诚道谢，陈青源伸手抓向了面前的棺材板。
　　左手抓着棺材板的中间，贴在身侧。
　　面朝烬雪禁区，迈步而去。
　　走了两步，回头看了一眼叶流君，嘴角上扬，打趣问道：“老叶，我很好奇，为什么你的本命帝兵这么不普通？”
　　“要你管。”
　　本来还比较紧张的叶流君，压力轻了不少，怼了一句。
　　“当年我眼拙，居然没看出此物是帝兵，否则肯定顺走了。”陈青源再说：“唉！太失败了，我还是见识少了。”
　　“滚！”
　　笑骂一声，叶流君一想起当年之事，眉宇间的忧色顿时转变成了怒意。
　　古老时期，证道为帝的叶流君耗费了诸多极品宝料，再加上自身的帝韵，终于锻造出了棺材板，为将来做谋划。
　　以棺材板抵挡住天道之眼的探查，从而想尽一切办法来转生。
　　可惜，叶流君失败了。
　　由于棺材板的缘故，很好的保护住了帝韵法则长时间没有消散，因而让帝身道果凝聚出了一株世间罕见的无上宝药。
　　后来，陈青源意外发现，将其取走，破开了重重桎梏，使得修为大增。
　　许是叶流君的这种手段，让彼岸存在注意到了，将其当成了一颗棋子，得以在这个时代留下足迹。
　　“蹬”
　　不再闲扯，陈青源继续往前走去，眼神变得愈发坚定，任谁都不可阻拦。
　　叶流君注视着陈青源渐行渐远的背影，紧皱着眉头，一言不发。
　　逐渐靠近禁区，刺骨的寒意随之袭来。
　　“呼哧——”
　　已经复苏的棺材板，立即爆发出了强有力的帝器之威，燃起了熊熊烈火，将陈青源方圆千丈包裹住了，与禁区的法则寒意开始碰撞，起到了极大的效果。
　　陈青源明显觉得寒意骤减，低眉看了一眼手里提着的棺材板，轻语道：“有劳了。”
　　无上之器皆有灵，理应给予尊重。
　　不多时，陈青源跨过了此前只能到达的极限距离，步伐沉稳，未有一丝迟钝。
　　棺材板凝聚出来的九焱道火，乃是世间的极致火焰，一缕火苗即可焚天煮海，毁灭星辰。
　　长时间抗击古老禁区的法则，这一点肯定做不到。但短期间为陈青源挡住大部分的寒意，不是太大的难事。
　　慢慢的，滔天火焰归于一点，结成了一道
　　“哒”
　　一步登至烬雪禁区，在雪地之上留下了一个浅浅的脚印，破坏了这里的美感。
　　随后，陈青源逐步深入，脚印越来越多。
　　不过，大雪纷飞，很快将足迹掩埋了，像是无人经过。
　　面前是看不到尽头的大雪平原，陈青源凭借着记忆中的路线，寻觅着进入的办法。
　　时间宝贵，不能耽搁太久。
　　一边行路，一边尝试着与安兮若联系。
　　目前为止，玉符甚是平静，还没收到安兮若的传音。
　　“封住了！”
　　好不容易走到了的入口，陈青源发现这里长满了树。
　　琼枝玉树，乃禁区法则所成，透着极致的冰冷，令人心悸，不可触碰。
　　暂且止步，眉头一蹙。
　　“轰！”
　　没别的办法，那就只好出手一试。掌心凝聚出了一道玄力，朝着面前的一片玉树而去。
　　强有力的威势，直接掀翻了成千上万棵玉树，使之化为齑粉。
　　正当陈青源准备往前走去之际，玉树重新生长了出来，仿佛一切都没有发生。
　　“麻烦。”
　　见此情形，陈青源皱眉低语。
　　烬雪禁区的诡异法则，实在是令人头痛。
　　“呜——”
　　这时，胸口处的一枚玉简轻轻颤动，带来了一丝温热。
　　陈青源立即取出来一瞧，面露喜色。
　　“兄长，你来了吗？”
　　安兮若终于有了回话。
　　由于古老禁区的力量封锁，安兮若已经不能像以前那样探查到外面的情况了。
　　“你还好吗？”
　　通过这枚特殊的传音玉符，陈青源十分急切的询问。
　　“尚好，兄长不用担心。”
　　没多久，安兮若的声音从玉符传出，柔脆婉转，直击心扉。
　　听声音来判断，虽然安兮若目前被困，但应该没有生命危险。
　　如此，陈青源心里悬起的那块巨石，总算是可以放下来了。
　　“以前可能是因为那片树林阻隔住了，刚刚被我毁掉以后，影响了一部分规则，所以能短暂交流。”
　　陈青源直视着前方，猜测道。

第1322章 你就是我活着的意义
　　果然如陈青源所料的那般，短短几个呼吸的时间，传音玉符再次黯淡，不可使用。
　　“拜托你了。”
　　心里做出了一个决定，陈青源立马付诸于行动。低头看了一眼棺材板，将其扔在了地上。
　　随后，脚踩棺盖，直冲而去。
　　“砰隆隆隆...”
　　所过之处，一片狼藉。
　　挡在道路中央的玉树，全部崩碎。
　　有着棺材板的护体，陈青源暂时还没感受到太大的压力，承受得住。
　　必须要亲眼瞧见安兮若，才能真正安心。
　　“轰......”
　　一阵响动，陈青源顺利进入了。
　　几个呼吸以后，那些崩毁的玉树再一次生长出来，晶莹剔透，犹如天外美玉，不存在一丝瑕疵。
　　进来的第一眼，便看到了漫天飘雪，以及数之不尽的玉树。
　　茫茫雪景之中，一抹红衣格外显眼。
　　两人相隔了一片禁区法则而成的玉林，互有感应，同一时间望向了对方。
　　无尽寒意的世界，突然得见了陈青源，这让安兮若倍感意外，朱唇微张，眸光闪烁。
　　时间定格，相顾沉默。
　　千言万语，抵不过这一个眼神。
　　安兮若所处的地方，已经与往日截然不同了。
　　冰天雪地，每个角落都被寒意充斥着。
　　若不是安兮若实力强大，怕是早已沦为了一座冰雕。
　　现在看来，情况还能稳得住。但随着时间的流逝，安兮若总归会被禁区的法则镇压，结果可想而知。
　　“这里危险，兄长赶快出去吧！”
　　都这个时候了，安兮若不担心自己的安危，反倒关心起陈青源来了。
　　也是，对安兮若而言，相比起陈青源，自己的性命根本不重要。
　　“砰！”
　　陈青源暂未回话，倾尽全力朝着前方轰出了一拳。
　　足可毁灭星辰的骇世之力，竟然只是打断了几棵玉树。
　　这种情况，着实令人惊讶。
　　此地的法则力量，远远胜过了外面。
　　至于腾空而起，飞跃过去。
　　想都不用想。
　　禁区法则覆盖了整片区域，若不将挡路的树木毁掉，对此地的法则造成影响，径直横跨的话，相当于主动踩进无尽深渊，自寻死路。
　　“很冷吧！”
　　陈青源没打算立即离开，停手以后，遥遥相望，眸含一抹常人难以察觉到的柔意。
　　“不冷。”
　　身着红衣的安兮若，温婉一笑，柔情似水。
　　“我陪着你，莫怕。”
　　曾经一心求道的陈青源，现在只想为安兮若解除禁锢，重获自由。
　　听到这一声“陪你”，安兮若觉得周边的寒意全部退散，心头一暖，明眸中的那一点柔意更加浓郁，压抑于灵魂深处的思念，控制不住的溢出，含情脉脉，多么想走到他的面前，将他轻轻拥住。
　　“我不怕，兄长赶紧出去，莫要受伤了。”
　　一瞬的失神，安兮若又说，面上满是忧色。
　　“放心，我不会有事的。”陈青源安慰了一句，接着问道：“镇压于此界的帝尸呢？”
　　“全被这股可怕的法则力量困住了。”
　　起初，安兮若是想借用帝尸之力，来与烬雪禁区的恐怖法则进行抗争。
　　谁料禁区法则以极快的速度肆虐了的每个角落，使得全部的帝尸被禁锢住了，不可动弹。
　　原本帝尸就受到了法则的压迫，又有安兮若的镇守。如今再加上烬雪禁区之力，直接沉睡，没了任何动静。
　　“你老实跟我讲，目前你是什么情况？”
　　陈青源眼神锐利，洞穿了层层虚空，认真问道。
　　“我......”安兮若不想让陈青源担心，之前说没有任何问题，肯定是敷衍。
　　“告诉我，好吗？”
　　陈青源再次追问。
　　迟疑了片刻，安兮若如实道来：“寒意如涓涓细流，慢慢钻进了我的身体。不管我动用什么手段，都没法将其逼退。”
　　“最多还能撑多久？”
　　陈青源听懂了，脸色严肃，又问。
　　“这......”安兮若不愿成为陈青源的累赘，犹豫了许久，轻咬朱唇，给了一个回答：“不过百年。”
　　两人相识了这么多年，互相了解透彻。
　　以陈青源来看，安兮若所说的百年还存在着极大的水分。根据自己所推断，再这样下去，怕是最多五十年的时间，安兮若的生机便会断绝。
　　这种局面，绝对不能发生！
　　陈青源紧住了双手，眼神幽深，宛如冥狱，弥散出来的一缕冷意仿佛比禁区还要可怕。
　　“我明白了。”很久，陈青源的嗓音低沉，尽量让自己保持冷静：“不用怕，我会解决这件事的。”
　　“兄长，你......你不可乱来，要以大局为重。”安兮若生怕陈青源做什么冲动之举，赶忙劝阻：“莫要忘了你的初心，登临大道顶峰。这一世，你只需稳步前行，一定能完成心愿。”
　　还有一句话，安兮若藏在了心里，没说出来：“至于我，这或许就是命吧！今日能与你相见，已是万般幸运，不敢奢求太多。”
　　“我以前确实只求大道，如今有了别的目标。”
　　陈青源正视过去的自己，也认清了此时的内心。
　　“什么？”
　　安兮若没太听懂，微微一愣。
　　“兮若。”
　　忽然，陈青源用一种以前从未有过的温柔，轻轻一唤。
　　“嗯？”
　　猛地听到了这种在梦里都未曾出现的柔声呼唤，安兮若娇躯轻颤，唇瓣与眼睫毛也抖动了几下，贴在胸前的双手不由得一紧，心脏骤停，不知所措。
　　“这一世，你就是我活着的意义。”
　　许是危机时刻，陈青源才敢捅破那层窗户纸，直言心中之意，不再保持着相敬如宾的姿态。
　　嗡！
　　此言如一道惊雷，落到了安兮若的灵魂之上，使之朱唇张合，美眸闪烁，心中生出了一种不切实际的梦幻感。
　　两人相隔了一大片玉林，眼中的情意宛如实质化了。
　　对于安兮若而言，千言万语的情话，抵不过陈青源的这一句。
　　眼前的这一切，是幻境吗？
　　如果是，那么就在幻境之中走到人生的终点，也未尝不是一种美好的结果。
　　恍惚间，两人像是回到了初见之时。
　　陈青源在暗无天日的巨大牢笼之中，为满身泥垢的安兮若带来了一点柔光，驱散了黑暗，迎来了希望。

第1323章 这么爽快
　　过了很久，安兮若还是呆在原地，不知该说些什么，做些什么。
　　这一世，你就是我活着的意义。
　　这句话一直回响于安兮若的耳畔，触动心弦，虚幻如梦。
　　莫名间，安兮若的眼眶中泛起了一层水雾，遮住了视线，有些看不清远处陈青源的模样了。
　　朦胧如画，触不可及。
　　多少年了，终于等到了这一天。
　　可是，碰到了眼下的这种状况，明明就在眼前，却不可近距离触碰。
　　不过，能听到陈青源的这一句心意，已经足够了。
　　“兄长，谢谢你。”
　　应是想起了过去的那段漫长旅程，安兮若眸含水雾，朱唇轻启，嫣然一笑。
　　闻声，陈青源微微一怔，不知这声道谢从何而起。
　　“感谢兄长，当年把我从地狱救出，让我相伴左右，教我识字修道。”
　　安兮若已然认为自己没了将来，不如趁着这个时候，将该说的话都说了。
　　张了张嘴，陈青源不知所言。
　　上古时期，关于安兮若对自己的情意，陈青源怎会不知。只是，既然已经认定了通天大道，便没了谈情说爱的心思，坚定方向，勇往直前。
　　若说陈青源真是无情，岂会一直与安兮若相伴。
　　后来，上古之战结束。
　　安兮若苦守，一边抵抗着这里的混乱法则之力，一边还要承受着众多帝尸的威压。
　　饶是如此，依旧将陈青源的那一缕残魂慢慢补足，让他有了再战一次的机会。
　　其中的艰辛与痛苦，安兮若从未说过。但是，陈青源怎会不知。
　　哪怕是铁石心肠之辈，也不可能无动于衷。
　　更何况，陈青源的内心深处本就有了安兮若的位置。
　　良久，眼中带着一抹歉意，温柔细语：“抱歉，让你久等了。”
　　安兮若笑着，不再言说。
　　两人就这么对视着，仿佛要将对方的身影深深刻印于心。
　　“铮——”
　　半炷香之后，身旁的棺材板震动了数下，发出了急促的道鸣声，提醒着陈青源该出去了，再待下去必有危险。
　　虽是无上帝兵，但长达数百万年的沉睡，许多地方出现了损失，并非巅峰时刻，很难长时间顶住古老禁区的力量。
　　若不离开，十死无生。
　　“兄长，快走吧！”
　　安兮若察觉到了一股猛烈的寒意包围住了陈青源所处之地，眸光尽是忧色，赶忙催促。
　　即使心中难舍，也不得不保持理智。陈青源伸手抓住了棺材板，朝着安兮若投去了一个复杂的眼神，轻语道：“等我。”
　　言罢，陈青源转身而去。
　　驾驭棺材板，强行打通了被封锁的出口。
　　一棵棵无瑕的玉树被摧毁，沦为天地间的雪花，随着寒风飘荡。
　　以极快的速度冲出了烬雪禁区，来到了一个安全的位置。
　　禁区的最深处，安兮若还在望着陈青源原本站立着的位置，笑容未散，喃喃自语：“还能再看你一眼，已经很幸运了。”
　　一缕缕无形的寒意钻入到了安兮若的体内，不可阻拦。
　　对于死亡，她从来都不畏惧。
　　可以在死前与陈青源遥遥相望，心满意足。
　　一袭鲜艳如血的红衣，立于漫天飘雪之中，高贵清冷，绝代风华。
　　......
　　禁区之外，叶流君看着陈青源出来的身影，一直紧绷着的心弦总算可以松缓下来，脸上明显露出了一点喜色，随即快步走了过去。
　　“没死就行。”
　　明明很担心，叶流君却还是保持着冷淡的模样。
　　陈青源顺手将棺材板还了回去，面朝禁区，一脸平静。
　　“这么爽快？”
　　本想着会与陈青源扯几句闲话，才能将棺材板拿回来，谁料如此顺利，搞得叶流君有些措不及防，极度怀疑陈青源被夺舍了。
　　“老叶，再帮我一个忙。”
　　认真起来的陈青源，没了与朋友开玩笑的心思，成熟稳重，眼神平淡到了极点，令人不敢与之对视，不然灵魂会坠落到无尽深渊，从而窒息。
　　“什么忙？”
　　看得出陈青源的状态与以前格外不同，叶流君神色凝重，身上隐隐流露出了一股君威，开口问道。
　　“拿着这枚玉简，立刻赶往青宗，交到我师兄林长生的手里。”陈青源正肃道：“告诉他，以最快的速度清空扶流星系，不允许任何生灵居住于此，包括青宗。”
　　“这么大的阵仗，你想做什么？”
　　听到这话的叶流君，顿时惊了，连忙发问。
　　“你很快就会知道了。”陈青源暂不解释，只是用一双幽邃的眼神看着禁区的方向，语气淡漠：“拜托了。”
　　“你......好吧！”
　　具体会发生什么，叶流君不太清楚。但可以肯定的是，一定与烬雪禁区有关。
　　反正是传个话，没什么大问题，自当答应。
　　随即，叶流君拿着这枚玉简，快速奔向了青宗。
　　玉简之内有着陈青源的个人印记，不会被造假，另外还有详细的处理方式。
　　没多久，叶流君来到青宗，将玉简交到了林长生的手中，并且说明了情况。
　　当得知陈青源要把扶流星系清空，让亿万生灵迁移到别的地方，着实惊到了林长生，不可思议：“师弟这是......疯了吗？”
　　“话已经带到了，你看着办吧！”
　　他人面前，叶流君一脸孤冷，让人不敢靠近。
　　“敢问前辈，我家师弟此举，是何用意？”
　　林长生摸不清状况，欲要求个答案。
　　“我也不知。”
　　叶流君摇头道。
　　“好吧！”林长生无条件信任陈青源，咬咬牙，决定即刻就办。
　　将扶流星系的生灵全部迁移，这个工程不可谓不大。
　　成千上万的生命星辰，要想安排到位，哪怕是青宗出面，也会十分头痛，不知该如何下手。
　　“我亲自去道一学宫走一趟。”
　　此事重大，林长生必须得请求外援。
　　数月以后，青宗与道一学宫的高层全部知晓，齐聚一堂，商议此事。
　　众老不会与陈青源唱反调，就是不太理解，推测是不是有大事要发生了，忧心忡忡。
　　“余老，要不您去问一问？”
　　某个家伙提了一嘴。
　　紧接着，所有人看向了余尘然，眼里带着浓浓的期盼。

第1324章 禁区将要动荡，万界震惊
　　身为陈青源的师尊，余尘然亲自去打探情况，肯定比别人要容易许多。
　　感受着数百双炙热的目光，不想去也得去了。
　　再加上这件事确实很严重，余尘然郑重点头：“行，本座亲自前往，问个缘由。你们尽快想出一个最佳的迁移万星的法子，青源既然提出了这件事，那么肯定不会中断。”
　　“明白。”
　　众人只想要一个原因，不会去质疑陈青源的行为。
　　道一学宫距离扶流星域有些远，大部分长老准备协助青宗，完成此次壮举。
　　迁移一处星域的生命星辰，所耗费的资源乃是一个天文数字。
　　得亏青宗这些年发展的很不错，家底殷实，经得起闹腾。
　　青宗身为当世最强的势力之一，对管辖区域十分上心，稳定秩序，律法公正。
　　即便闹出再大的动静，扶流星系也不会出现反对的声音，各方尽力配合。
　　身着深色布衣的余尘然，来到了烬雪禁区。
　　隔着很远，便有寒意扑面而来，不由得打了一个冷颤。
　　朝着前方望了一眼，看到了陈青源的身影。
　　“青源。”余尘然尝试性呼唤了一声，以秘法传音：“你欲将扶流星域清空，是何缘故？”
　　此时，陈青源正盘坐于虚空，周身遍布着密密麻麻的道痕。
　　听到了师父的声音，陈青源并未睁眼，更没有打乱自身的节奏，仅是隔空回了一句：“扶流星域将有大事发生，尽快准备，莫要牵连无辜。”
　　“什么大事？”
　　余尘然追问了一声。
　　“禁区动荡。”
　　陈青源回答道。
　　“明白了。”
　　余尘然眼皮子一颤，不再刨根问底，准备尽快完成迁移之事。
　　临走时，深深看了一眼陈青源，心中莫名不安。
　　不久后，扶流星域开始了巨大的动作。
　　青宗与道一学宫联合起来，制定出了详细的方案，确保每颗星辰的安全，不能发生意外。
　　如此浩荡之举，自然引得了诸天震动，纷纷投来了惊讶的目光，打探原因。
　　得知是陈青源的命令，各方震惊，忍不住猜测。
　　阵仗如此之大，不会是世界末日吧！
　　真不怪诸多修士会生出这样的念头，实在是此事过于浩大。
　　“扶流星域的生命星辰，少说上万，即便青宗和道一学宫联合行事，也十分困难，焦头烂额。”
　　“你们没听说吗？前几日世子已经现身于青宗了，摆明了是要协助。”
　　“世子与尊上的关系极好，出手相助实属正常。”
　　“我听说众多古族强者纷纷赶来，想趁此机会帮忙，与青宗拉近关系。”
　　“这件事非同小可，不知尊上究竟是什么打算，令我等琢磨不透。”
　　短短数年，扶流星域的大阵仗就已传遍了诸天各界，引发了惊涛骇浪，无数修士激烈讨论。
　　一开始的迁移过程比较麻烦，让青宗与道一学宫的高层感受到了极大的压力。
　　随着南宫歌的出面，解除了诸多难题，也省了许多资源，进度明显加快。
　　青宗的某处雅致之地，南宫歌、吴君言、长孙丰烨、常子秋等人，齐聚于此，望着同一个方向，眼神深邃，面色凝重。
　　家里发生了这么大的事情，吴君言等人肯定是闻讯而回。
　　“世子，你可知具体是什么事情吗？”
　　长孙丰烨说出了所有人都想知道的问题。
　　众人全看向了南宫歌，希望得到一个准确的答复。
　　“禁区动荡，扶流星域不再太平。”
　　南宫歌沉声道。
　　“世子觉得这次大劫，可否安然渡过？”
　　向来沉默寡言的吴君言，忍不住发问。
　　“不知。”
　　南宫歌摇了一下头，脸色沉重。
　　凭借自身的经验，南宫歌多少能猜出陈青源想要做什么。但结局如何，未知之数。
　　“唉！”
　　众人长叹，愁眉锁眼。
　　距离陈青源下达指令的那一天，已有五年。
　　扶流星域的生命星辰，过半迁移到了附近的星系，秩序稳固，不会发生动乱。
　　后续只需按照计划行事，最多再有三五年的时间，即可让扶流星域只剩一片死星。
　　这一日，身穿青衣的南宫歌，乘坐战车而至。
　　直面烬雪禁区，注视着陈青源，隔空传音：“你真的要这么做吗？”
　　“必须如此。”
　　熟悉的气息飘至面前，陈青源保持着打坐的姿势，回答道。
　　“恕我直言，以你目前的实力，不可能撼动古之禁区。”
　　南宫歌思考了很久，始终想不出陈青源究竟拿什么去搏。
　　万般困扰，前来一叙。
　　“总得尝试一下。”
　　陈青源自有打算。
　　“这么着急，没有时间了吗？”
　　南宫歌很担心陈青源一脚踏进了无尽深坑。
　　“短短几十年，除了倾尽全力拼一把，别无他法。”
　　但凡再给陈青源千年的光阴，实力定是远远超过现在，定不会像现在这样面对禁区而束手无策。
　　南宫歌知晓之内有一位上古存在被困住了，那人对陈青源十分重要。
　　烬雪禁区与相融，纵然那人强的可怕，也很难长时间与古之法则抗衡。
　　“禁区降世，恰好落于此地，一定不是意外。”
　　南宫歌肯定道。
　　烬雪禁区之所以与融为一体，极大概率与帝尸相关。
　　并且，彼岸的存在可能对安兮若动了心思，因为她在活了数十万年，略微好奇，看能否掌控，成为长生之道的一颗棋子。
　　“生命星辰全部移出以后，告诉我一声。”
　　陈青源身下的那幅道图，慢慢朝着虚空各处扩张。
　　道图的核心位置，勾勒出了一道邪眼异景。
　　“好。”
　　南宫歌深知陈青源的脾性，一旦决定了的事情，任谁都不可阻止，没必要劝阻，只能相信。
　　“顺便警告一下躲在暗处的那些家伙，谁敢趁机闹事，断我布局，不死不休。”
　　周围有很多道强大的气息波动，暗中窥探。陈青源没有闲心思去理会，交由南宫歌处理，震慑宵小，以防意外。
　　“明白。”
　　即便陈青源不说，南宫歌也会这么做，郑重点头。
　　不再对话，静心打坐。
　　使用什么办法，才可撼动禁区之力呢？
　　目前来看，就连南宫歌也猜不出来。

第1325章 施展禁术
　　为确保陈青源不会受到外人的干扰，南宫歌开始奔走于扶流星系的各个角落，警告各方豪雄，切莫做出阻拦之举，否则后果自负。
　　另外，长庚剑仙也回来了，相助青宗进行迁移星辰之事，不做任何掩饰，大大方方的显露出自身的气息，就是为了震慑八方。
　　有着众多大佬的坐镇，脑子被驴踢了的家伙才会干出愚蠢之事。
　　即便是不朽古族的老东西，也都缩在龟壳里面，不敢露头，生怕哪里出了差错，从而引来麻烦。
　　宛如华光流彩的无边星海，一处虚空，漂浮着一块凹凸不平的巨石。
　　石头之上，摆放着桌椅。
　　几位大佬坐于此处，要么品茶，要么饮酒。时而望着同一个方向，深思不解。
　　“他要清空扶流星域，意欲何为？”
　　剑神离瑾舟，身着紫色长衫，无形间弥散出来的剑势，使得周边虚空隐隐扭曲变形，仿佛身处另外一个维度。
　　“对仙骨禁区动手，有些莽撞了。”
　　一袭黑衣的空，眉宇间有一点疑色，以及一缕担忧。
　　“既然他敢这么做，那肯定是有几分把握。具体如何，等着看吧！”
　　还有一人书生打扮，正是司徒临。
　　这三位志同道合，多年来聚在一起，弈棋论道，皆有收获。
　　扶流星域发生了这么大的事情，无论是谁都难以保持绝对的平静，想过来瞅一眼，近距离瞧个明白。
　　三人观望，静待时间的逝去，氛围逐渐沉重。
　　一晃眼，四年过去了。
　　青宗，人山人海。
　　这段时间，宗门消耗了大量的资源，总算将这片星域的生命星辰安排妥当了，满门疲惫，忙得够呛。
　　满打满算，一共花费了九年，才将陈青源提出来的要求办成了。
　　当然了，还有最后一步。
　　轮到青宗撤出扶流星系了，启动大阵，搬星移位。
　　跨越无尽虚空，数月以后抵达了附近的双莲星系。
　　此处由于酷似两株莲花相互交缠，因而得名。
　　待到所有事情了结，南宫歌尽快赶回了烬雪禁区，相隔甚远，传音而道：“按照你的要求，生命星辰已经全部清空了。”
　　“知道了。”半晌，陈青源回复了一声：“远离此地，以防受伤。”
　　“嗯。”南宫歌应了一句，随即沉默了许久，再言：“你保重。”
　　说完，转身离去，踪影不见。
　　没了后顾之忧，陈青源加快了自己的布局，可以放心大胆的去干了。
　　身下的道图，变得越来越大，覆盖了方圆上万里，并且没有一丝会停下来的迹象。
　　道图核心位置的那轮邪眼，宛如实质化了，犹如一口无尽深渊，可以吞食世上的一切。
　　邪眼呈暗紫色，瞳孔漆黑，隐隐泛着红光。
　　云纹斑点缠绕于邪眼异景的各个方位，似涓涓细流，蜿蜒游动。
　　很多双眼睛注视着烬雪禁区，很好奇陈青源到底想要干什么。
　　当世过了半数的人杰，近乎齐聚于扶流星系，热闹程度不弱于昔年的绝顶盛宴。甚至，随着时间的流去，人数还在增长。
　　无人理解，满面疑惑。
　　纵使是当今最强的那批盖世存在，亦不能看懂眼前的局面。
　　陈青源究竟凭借什么东西，敢向古老禁区开战。
　　毫不夸张的说，自古以来的众多证道帝君，也没这个胆魄。
　　毕竟，千辛万苦才走到了大世之顶，若不好好享受一番极致的权力，而是与禁区的可怕法则进行纠缠，岂不是自讨苦吃，捞不着半点儿好处。
　　“呼——”
　　两个月以后，陈青源身下的阵图开始运转，滔天的天地灵气朝其涌来，凝聚成了无数条玄河，从星域的各个角落奔腾而来。
　　汲取庞大的天地灵气，全部汇于阵图之上，围绕着陈青源流淌，随之流入身体。
　　除此之外，还有一条极为特殊的灵液溪流，从一个极品容器缓缓而出，悬于陈青源面前的虚空。
　　九品灵泉！
　　其灵韵程度，远在天地灵气之上，精纯浓郁，未有一丝杂质。
　　凡注视着这里的强者，一眼认出，心头一震，暗呼：“九品灵泉！”
　　这么多的灵泉，不可思议，让人震撼。
　　很多人心生觊觎，却不敢有所行动。
　　若得一缕灵液，便是世上莫大的造化。至于眼前的这一幕，相当于一个小湖泊的九品灵泉，颠覆了无数人的认知，做梦都不敢想。
　　“哗——”
　　接着，陈青源将全身上下的灵石掏出，铺满了整片天空。
　　数千万块极品灵石，绽放出了耀眼的光芒，冲击感无比强烈。
　　不止如此，又有两个宝盒显现。
　　盒开，里面放着世上极为珍贵的无上道药。
　　一株五色冰莲，一株形状非凡的青草。
　　家底尽出，毫无保留。
　　历经大风大浪的各方人杰，见此情形都压制不住内心汹涌而出的澎湃之情，破口惊呼，眼神既有震惊，又有贪婪，欲要据为己有。
　　想想还行，却无一人敢付诸于行动。
　　但凡敢靠近，必是十死无生。
　　“轰隆！”
　　数个时辰以后，陈青源身下的邪眼猛地暴涨，扩散到了阵图的最边缘位置。
　　亦正亦邪的气息，弥散向了四周。
　　“前所未有的根基之道。”
　　即使是司徒临等人，也难以保持冷静，面露异色，眸底深处甚至还有一丝惧意。
　　全面运转轮回海，不惜一切代价，开始吞噬这些资源。
　　“呼哧——”
　　狂暴之风，以烬雪禁区为核心，动荡向了周边各处，影响到了扶流星域的秩序运转，异常混乱。
　　深渊巨口，吞食漫天灵气与珍宝。
　　陈青源的身上泛起了无数缕道纹，就连眼球也一样，透着极为妖异的气息，许多大能赶忙收回了目光，不敢直视，唯恐心神不宁，乃至走火入魔。
　　“他是要......施展禁术，自毁根基！”
　　直到这一刻，司徒临等人，终于看明白了陈青源的意图，格外惊讶，面色骤变，不可理解。
　　“自断后路，怎会这般疯狂啊！”
　　极少数顶尖大能者，可以看清陈青源的这个举动将会带来什么后果。

第1326章 实力暴涨，胜似君王
　　应该只有南宫歌一人，眼里没有疑惑，只有担忧。他曾经逆流岁月历史，看清了上古时期的一些痕迹，深知之内的红衣姑娘对于陈青源有多么重要。
　　明知这是一条不归路，也要倾尽一切去拼。
　　目的很简单，为红衣姑娘搏出一线生机，不被古老禁区的法则所葬送。
　　“动用禁术，强行破境。无论成败，你这一生都将止步于此，没有资格去攀登顶峰。”
　　南宫歌紧握着双手，面上流露出了一点哀色。
　　“疯了！”
　　各方古族的老祖被这一幕惊呆了，根本想不通陈青源为何会如此疯狂。
　　“这一世有证道契机，以他之能，大概率可以走到顶峰。可是，在这个节骨眼之上，他却要自毁根骨，真不在乎未来的通天之道吗？”
　　呼声如潮浪，于扶流星域的各个角落响起。
　　“不会被撑破吗？”
　　看着滔天的灵韵全部进入了陈青源的身体，很多人看得头皮发麻，惶恐不安。
　　就算是凌驾众生之上的准帝，也没这么大的胃口吧！
　　按照目前的情况来看，陈青源应是要将整个星域的灵气炼化归体，再加上自身所携带着的无上珍宝，汇聚起来的道韵，足可撑死无数人。
　　当着世人的面，陈青源真正意义上施展出了轮回道体的力量。
　　对于道体之力，其实陈青源以前一直没达到极限。
　　现在，倒是可以尝试一下了。
　　灵韵滚滚，如海奔腾。
　　陈青源的皮肤时而胀起，时而干瘪。
　　全身的血液按照着一个很诡异的方式来流动，复杂的黑色道纹刻在了肉身的每一处。
　　“铛——”
　　一口巨大的黑色古钟的异象显化出来，从天而降，落于陈青源的左侧，像是一座高山，发出悠扬的沉响声。
　　“呜——”
　　右侧的虚空，惊现一轮光泽暗幽的弯月，透着一丝妖异的味道。
　　身下的诸天阵图，一株株金莲生长，绵延星河万万里。
　　头顶又现一个深渊异景，吸食着宇宙间的灵气。
　　烬雪禁区的那片疆域，成为了大世的焦点，群雄瞩目，紧张至极。
　　“还在继续，太夸张了吧！”
　　过了数月，灵气暴动的局面尚未结束，很多人瞠目结舌，世界观崩塌了。
　　这一日，陈青源修为暴涨，冲破了桎梏，直达神桥第四步！
　　这才只是开始，尚未有停步的打算。
　　两月以后，已至神桥第四步的巅峰。
　　借助着九品灵泉与无上圣药的特殊法则，耗费十余日，不顾根基是否稳固，强行冲破了瓶颈。
　　神桥第五步，初期！
　　吞食灵气的速度越来越快，越来越多。
　　世人从一开始的震惊，再慢慢变得麻木，已然没有任何词汇来形容他们此刻的心情，宛如木头，呆愣的看着。
　　到了后面，修为上涨的慢了一些。
　　后续所需的灵气更为庞大，自然要费了时间。
　　从正式运转禁术的第一天算起，已经过了五年。
　　这段时间，很多强者寸步不离，生怕错过了什么划时代的事情。
　　修为已至神桥第七步。
　　阵图核心的那轮邪眼，变得妖异非凡，摄人心魂。
　　没有一个人敢长时间注视着邪眼异景，自然发现不了邪眼深处的几道裂纹。
　　并且，随着陈青源的修为快速上涨，裂纹蔓延到了各处，逐渐增多。
　　“开弓没有回头箭。”
　　到了这一步，即便陈青源停手，也改变不了根基被毁的结局。
　　旷古未有的无上根骨，凭借着这般天赋，陈青源初入神桥便可镇杀了古族的众多大能，直言准帝之下皆可一战。
　　但凡陈青源稳扎稳打，这一世的证道之人，非他莫属，当世无人能与之争锋。
　　然而，造化弄人，迫使陈青源走上了绝路。
　　原以为这辈子既能完成上古时期的心愿，也可弥补对佳人的亏欠。
　　世上之事太过残酷，总是不会让人如愿。
　　要么苦修登顶，君临天下。
　　要么逆施禁术，为佳人拼出一个可以活下去的机会。
　　二者不可兼得，必须要做出选择。
　　安兮若说，她还可以撑个百年。
　　实际上，最多也就五六十年，身体必会被禁区法则彻底侵蚀，届时谁来了都没有用，必死无疑。
　　短短数十年，陈青源如果稳步前行，没有一丝希望可以走到顶端，自然也救不了安兮若。
　　也许，很多旁观者认为陈青源疯了，摆在面前的登顶之路不走，偏偏要自毁根基，过于愚蠢。
　　但，这是陈青源的选择，无怨无悔。
　　如果有一个人，伴你身边数万年，任劳任怨。待你神魂崩散之际，费尽苦心护住了一缕，再用漫长的岁月让神魂慢慢复原，使你有了再临人间的机会。
　　期间的辛酸苦辣，她从未对你说过半个字。每次与你相见，脸上都挂着一抹温柔的笑容，独自承受着苦痛，将那份孤独掩埋于心底。
　　如今，她遭逢大难，命悬一线。
　　你是要拼尽全力将她拉出深渊，还是眼睁睁看着她被深渊吞噬呢？
　　反正陈青源做不出无情之举。
　　“若无你相伴，证道为帝又有何意义。”
　　突然，陈青源睁开了双眼，幽光迸射，滔天之威冲天而起，动荡万千星辰。
　　神桥第七步，巅峰。
　　无数强者躲在很远的地方，都感受到了这股可怕的威势，心惊胆战，脸色惨白。
　　“轰隆隆......”
　　灵海奔涌，浩浩荡荡。
　　继续汲取着天地灵力，使得扶流星系的灵气浓郁的程度明显下降，甚至快要到了稀薄的地步，不再适合修行者居住。
　　阵图运转的第十年，陈青源将体内积攒着的最后一部分九品灵泉与圣药之力炼化了。
　　随即，修为再上一层楼，强势冲破了这一关。
　　神桥八步，初期！
　　荡向星河各界的汹汹威势，令许多大能灵魂窒息，心生臣服，欲要磕头膜拜。
　　肉眼可见，陈青源的头发变白了很多。
　　黑白相间的长发，明显是压榨了一部分生命力所带来的负面影响。
　　“咚”
　　陈青源站了起来，一步踩碎了虚空，似是玻璃碎裂。
　　无数人的眼中，他已然立于九天之上，高高在上，不可触及。
　　不是君王，胜似君。

第1327章 准备征伐禁区
　　一件绣着玄纹丝线的黑色锦服，将陈青源英武冷峻的尊贵气质完美衬托了出来。
　　他傲立于高处，身影巍峨如山，任谁看了都不禁心生敬畏，不敢亵渎。
　　飘逸的长发，黑白相交，隐隐带着几分枯败之意，流散了生机。
　　神桥八步初期，还不是陈青源强行施展禁术的极限。
　　滔天之力还在奔涌而来，汇聚于身，冲击着更高的山峰。
　　“咚、咚、咚......”
　　陈青源的每一下心脏跳动声，好似钟鼎被巨力敲击，发出震荡山河的沉响，回荡天地之间，使得周围的很多人灵魂颤栗，萌生叩拜之意。
　　又一年，修为再次有所精进，踏至神桥第八步的中期之境。
　　星空昏暗，各处弥漫着肃杀的气息。
　　烬雪禁区依旧如往常那样，大雪纷飞，景色唯美，似是圣洁的仙境，与这个世界格格不入。
　　此刻的陈青源虽然尚未有任何动作，但站在那里，便是一座足可让无数强者望而生畏的高峰，君威浩荡，遥不可及。
　　再三年，扶流星域的大部分灵气都成了陈青源身体的一部分，使其修为再涨。
　　神桥八步，后期。
　　到了这一刻，扶流星域已然沦为了荒域，莫说修行者了，就连普通人都失去了生存空间。
　　“这片星系的灵力，全被尊上吸收了，太恐怖了。”
　　亲眼看着灵气充沛的这片星系变成了荒芜之地，众人骇然，脸上充满了恐惧之色。
　　“尊上的肉身，怎能驾驭住如此庞大的能量。”
　　很多人看不懂陈青源的根骨天赋，见此情形，自然是匪夷所思，无论如何都理解不了。
　　“停下来了！”
　　灵气不再涌来，众人全身紧绷，十分期待陈青源接下来会做些什么。
　　陈青源立于虚空而不动，一双深沉幽邃的眼睛直视着烬雪禁区，恍若洞穿了漫天雪景，得见了之内的那一抹红衣佳人。
　　已经到了极限，要是继续吞食天地灵气，不仅无法冲不破最艰难的那道桎梏，而且还会使得根基提前崩裂，前功尽弃。
　　神桥第九步，以这种方式是迈不过去的。
　　八步巅峰，便是极限。
　　任谁都明白一件事，纵然是八步巅峰，也与神桥第九步相差甚远，隔着一道天堑，宛如云泥之别。
　　毫不夸张的说，正常情况下，九步准帝随手便可镇杀了神桥八步之境的顶尖大能。
　　“他的天赋很可怕，意味着突破的难度远超常人。就算动用禁法，倾尽了全部，九步桎梏，依然不可逾越。”
　　扶流星域的一处边缘位置，司徒临看清了陈青源此时的身体状况，眉头紧锁，神色凝重，为其感到担忧。
　　若入准帝之境，实力定可在短时间内得到巨大的提升，撼动烬雪禁区的成功概率自然也会大了不少。
　　付出了这么大的代价，却止步于第八步，令人甚是惋惜。
　　“司徒兄，依你来看，陈青源此举有多大的成功率？”
　　空缓步走至司徒临的身旁，双手负背，遥望禁区，沉肃问道。
　　“不知。”司徒临摇头道：“不瞒道友，我始终无法真正推算出陈青源的因果痕迹。他像是超脱这方世界的存在，不可用常理来看待。”
　　“变数。”
　　空沉吟道。
　　“对。”司徒临认同这个观点：“一个未知的变数。”
　　“无边无际的历史长河，曾经出现过很多的变数。但是，能起到作用的变数，少之甚少。”
　　说出这话的时候，空的眼前不由得浮现出了一道身着长裙的白发女的身影。
　　远古时期，一手缔造出了三帝同尊的白发女，何尝不是一个变数呢。
　　“以凡人之道，妄图撼动古老禁区。”司徒临还是头一次见识到这种场面，惊叹道：“无论成败，他都是岁月史书之中最为闪耀的星辰之一。”
　　“神桥八步，征伐仙骨禁区。这小子的疯狂，远超我等。”
　　空的眼里露出了一丝敬佩之意。
　　......
　　家中震动，陈依依等人闻讯而至。
　　恰好事发之前进入了一处古之秘境，在里面待了一些年，出来才知惊天之变。
　　“老爹！”
　　陈依依刚踏进扶流星系，便被强大的威压所震慑。遥望一眼，透过了无尽虚空，瞧见了立于禁区之外的黑色背影，忧心如焚。
　　跟在陈依依身边的还有话本小公主白雨楠，以及一个气质尊雅的男子。
　　男子名为贺轩，其父乃是清幽魔帝。
　　贺轩此前入世，与陈青源见过一面。
　　“征讨仙骨禁区，陈先生霸气侧漏啊！”
　　应是依依的特殊体质，以及修炼了魔帝的经文秘术。所以，贺轩对她一见钟情，死皮赖脸的跟着，怎么都甩不掉。
　　“不要过去。”
　　这时，穿着儒雅的南宫歌闪身而至，伸手阻拦住了欲要靠过去的陈依依。
　　“南宫叔，我爹他怎么突然这样了？”
　　依依转头看向了南宫歌，不忘行礼，而后询问。
　　看到大名鼎鼎的世子，纵然贺轩身为帝子，也不禁流露出了几分敬意，点头示好。
　　至于别人，更是行大礼一拜，敬畏如神，心弦紧绷。
　　“这是他的选择，无人可以阻止。”
　　关乎到了陈青源的私事，南宫歌没有详细解释。
　　“这也太危险了。”依依满面忧愁，不知该如何是好，用一双希冀的眼神看着面前的南宫歌，请求道：“叔，有什么办法帮帮我爹吗？”
　　南宫歌缓缓摇头，不发一语。
　　但凡有法子，用不着别人请求，南宫歌肯定已经出手协助了。
　　事关仙骨禁区，牵扯了极为恐怖的禁忌因果。即使是多次在刀尖上起舞的南宫歌，面对禁区也束手无策。
　　至少，此刻的南宫歌还没这个能耐，只能站在远处观望。
　　星空的另一边，东土佛门来人。
　　佛子赫然在列，血脉相连，自有感应。转头瞟了一眼陈依依所在的方位，随即收回了目光，面无表情，心如止水。
　　这次事件，当真是群雄汇聚，璀璨耀眼。
　　“尊上怎么还不出手？是害怕了吗？”
　　等了数月，众人发现陈青源依然保持着直立的姿势，没有任何动作，尤为诧异，暗暗议论。

第1328章 银枪现世
　　害怕？
　　并非如此。
　　极少数的顶尖存在，应该可以发现一丝端倪。
　　“他在等。”
　　“等什么？”
　　“等一个契机。”
　　“契机？”
　　星空压沉，似要倾塌。
　　扶流星域的每个角落，都已没了往日的稳定秩序，法则混乱，风暴动荡。
　　陈青源注视着禁区，不动如山。
　　各方强者目不转睛地看着，寸步不离。
　　这等战事，若不亲眼见证，岂不是枉来人间走一趟了。
　　传说中的仙骨禁区，大帝见了也得绕道而行，神秘未知，令人既好奇又敬畏。
　　而今，陈青源将要以凡人之躯，欲与古老禁区一战。
　　上至古之存在，下至年轻修士，全在关注着，神色沉重。
　　时间好像变得很慢，让人倍感煎熬。
　　北荒，一处繁华星系。
　　福城。
　　天雍王建立起来的城池，曾坐落于混乱界海，后来时代变化，扎根于北荒，平静安稳。
　　城池尽头的一间密室，近几日不太安静，特殊材料打造而成的墙壁，被一股强有力的法则震得剧烈颤动，愈演愈烈。
　　密室之中，一个老头裸露着上半身，虽已年迈，但肌肉结实，浑身有力。
　　老头名为林源，当世最顶尖的炼器宗师之一。
　　也许再过不久，名号后面的那个“之一”就要去掉了。
　　密室的正中央，放着一口巨大的熔炉，热浪滚滚，不停地轰击在墙壁之上。但凡有一缕落入外界，都可能掀起一阵风波，焚烧万法，毁天灭地。
　　熔炉的上端，漂浮着一件兵刃。
　　银白色的长枪！
　　没错，此物正是陈青源的本命道兵，曾随他南征北战，杀至神桥，触碰彼岸。
　　宝器损坏，落入凡尘。
　　时至今日，才有彻底复原的迹象。
　　按照原定的计划，再有百来年，林源便可修复银枪，使其重现上古时期的无上光芒。
　　“祖器自主锻造，天哪！”
　　然而，情况突然发生变化，超出了林源的掌控。
　　看着正在自主吞噬着各类珍石材料的银枪，林源傻眼了。
　　宝器有灵，可也不至于这么妖孽吧！
　　锻造宝器大半辈子，林源还是第一次碰到这种情况，不知所措。
　　“不愧是祖器，果然非比寻常。”
　　憋了半天，林源想出来了一个比较合理的解释。
　　于是，林源腾出了双手，呆呆地看着。
　　“铛——”
　　熔炉边上的那把紫青锤，得到了银枪的召唤，缓缓升起，开始敲击着枪身的某个部位，霞光迸溅，使得珍石慢慢融入其中。
　　林源瞪大了双眼，似是一个学徒，将这一幕全部刻印于心，未来仔细研究，定有巨大的收获。
　　......
　　既要倾尽全力，岂可没有趁手的兵刃。
　　强行登临神桥八步的陈青源，足可感知到银枪所在的位置，并且能与之产生联系。
　　等待它的归来，即是正式踏入烬雪禁区的时刻。
　　福城的炼器密室，每一下的锤击之声，仿佛凝聚成了一首大战将临的前奏曲，雄浑磅礴之势，时而如万马奔腾，震音如雷；时而如淅淅小雨，绵延悠长。
　　“咚！咚！咚...”
　　每一下的战锤敲击，都会让银枪微微震动，随即波荡出一股玄威，导致密室的墙壁出现了数百上千道裂纹。
　　银枪迫切，只想尽快恢复如初，伴主而行，再战天地。
　　约莫三年，熔炉之内的珍石宝料消耗了大半。
　　“噗通”一声，紫青巨锤落于地面，砸出了一个小坑。
　　“嗡——”
　　银枪震动的频率越来越快，荡起的法则之力逼得林源退到了角落处，使出了各种保命手段，才可勉强稳住，不被伤害。
　　“这是什么情况？”
　　对于外界之事，林源一概不知。因而，银枪的这般躁动，暂不知一个理由，心中惶恐，以为是自己之前的哪一步走错了，导致祖器的灵韵十分暴动，难以平稳。
　　“轰隆！”
　　一道巨响，银枪之力穿破了闭关密室，轰出了一个巨大的口子。
　　“哗——”
　　强势之威冲天而起，余力导致偌大的福城都在颤抖，众多居民因承受不住这股忽然荡漾的力量而瘫倒在地，满面惧色，高声惊呼。
　　“那是何物？”
　　许多人抬头一望，看到了悬于高空的银枪，胆颤心惊，眼睛刺痛，不敢长时间注视。
　　“林老！”
　　紧接着，众人看到了林源狼狈出来的身影，纷纷呼唤。
　　“祖器失控了吗？”
　　林源摸不清原因，慌张不已，忧心忡忡。本欲出手拦住祖器，好好安抚，谁知刚探出一掌，便被玄威所震，退步百丈，不可靠近。
　　“咻——”
　　下一刻，银枪化作了一道流光，朝着烬雪禁区的方向急速奔去。
　　穿透了无尽虚空，速度已经超出了无数修士可以窥见的范畴，难以捕捉踪迹。
　　与此同时，扶流星系。
　　烬雪禁区。
　　陈青源的一根心弦微微触动，知晓是何缘故。
　　随即，眼神迸射出了一抹常人不可察觉的幽光，似从九幽而来，透着无尽的寒意，隐隐盖过了禁区的冰冷法则。
　　“蹬”
　　举世瞩目，陈青源缓缓迈出了左脚，朝前一踏。
　　见此，群雄惊目，全身的血液似乎都凝固住了，心脏也不再跳动，灵魂仿若离体，不管使出什么手段都保持不了平静。
　　“尊上，动了！”
　　过了这么久，陈青源终于有所动作，前来看热闹的各方强者怎会不激动。
　　“古老的禁区，藏着什么秘密？尊上此次征伐，是与古之法则，还是某种恐怖的存在较量呢？”
　　对于仙骨禁区的信息，很多人知之甚少，不太清楚。
　　“我始终不知道尊上为何突然要向禁区发难。”
　　关于这一点，只有寥寥数人清楚原因。
　　“哒”
　　陈青源继续往前迈去，每一步落下，都会使得星河震荡，秩序崩灭。
　　直视禁区，蓄势待发。
　　保持着前行的节奏，即将触碰到烬雪禁区的外围领域之际，一道极为恐怖的力量从远处涌来，贯穿了星河亿万里，激荡寰宇。
　　这一抹银白色的异芒，惊了无数强者。
　　“呜——”
　　一道器吟，残影无数。
　　陈青源抬起了右手，缓慢一握。
　　“铮——”
　　一抬手，握住了银枪。

第1329章 我来了
　　黑衣，银枪。
　　轻轻飞舞的长发，猎猎作响的战袍。
　　寒风起，几片雪花从禁区的深处飘来，落到了陈青源的肩头与发丝之上。
　　星海寂静，这是大战将来的最后一点宁静。
　　紧握着银枪，久违的感觉。
　　眸光深幽，洞穿虚空，直达禁区的深处。
　　雄壮如山的身躯，磅礴如海的威压，举手投足间散发出来的浩荡之力，无不是说明了陈青源的强大与尊贵。
　　群雄瞩目，满眼震惊，像是看到了超出他们认知范围的东西，嘴巴张开，欲要表达内心的情绪，却发不出一丁点儿声音。
　　时间似是定格，万籁寂静，压抑至极。
　　“曾经我对上古之战抱有着一丝怀疑，凡人之躯如何可以镇压帝尸，比肩君王。现在，我信了。”
　　众人全身颤抖，眼睛瞪大欲出。心中的震撼之意，无以言表。
　　“陈尊者真能撼动古老禁区吗？”
　　自诩高人一等的不朽古族，望着立于禁区之外的那道黑衣君王的身影，自惭形秽，恍若成了地面上毫不起眼的蝼蚁，仰望高山，穷尽一生之力也碰不到其衣角。
　　不可言说的心弦触动，随即生出了一种极为强烈的跪下膜拜之意。
　　“神桥八步，怎有这般威势。”
　　很多人想不明白，一脸痴傻之样，已然分不清现实与梦幻。
　　“咚！”
　　此时，陈青源右手持枪，左手垂于身侧，神色冷峻，踏向烬雪禁区。
　　蓄势已足，不再压制。
　　滔天之势以自身为中心，波荡星河亿万里，席卷了万千星辰。
　　每一步踏出，都仿佛踩在了观战者的灵魂之上，随之震颤。
　　“扑通...”
　　相隔甚远，依旧有许多人承受不住这股君威，跪于虚空，一脸朝圣的神情。
　　顶不住这份涌来的浩瀚之威，那就只有匍匐叩首，方可减轻压力。
　　陈青源持枪而行，气势恢宏。
　　万道金莲，铺满长空。
　　雷电交织，震耳欲聋。
　　迎面而来的风雪，仅是陈青源的一个眼神，全部化为了虚无。
　　禁区的寒意法则，无形间弥散过来，手中银枪轻轻一震，使得寒意退避万里，难以靠近。
　　“啪嗒”
　　身临禁区，漫天雪地没了刚刚的唯美之景，开始变得混乱。
　　雪花飞溅，地面塌陷。
　　生长于此的无数棵玉树，承受不住这股浩瀚威压，崩裂粉碎，变为碎片，随着狂风而飘荡。
　　陈青源立于高空，低眉俯瞰，审视着下方的一切，导致烬雪禁区的外围地带的秩序受到了影响，各类异象纷纷涌现，雷光闪烁，黑云压来。
　　“砰！”
　　提枪一扬，捅穿了从天外而来的滚滚黑雾，像是将星河一分为二，形成了一道短时间内不可愈合的天堑。
　　世人见状，已然是麻木了。
　　扶流星域的每个角落，隐隐震动，秩序紊乱。
　　若非提前将生命星辰移出，不知会有多少无辜的生灵遭到波及。
　　“开！”
　　陈青源一声轻喝。
　　话音落下之时，双手紧着银枪，向着所在的方位狠狠一劈。
　　“轰隆——”
　　猝然，千百座冰山轰然倒塌，法则动荡，天崩地裂。
　　亿万缕霞光灵韵，迸溅八方。
　　余威扩散，隔断星河。
　　锵锵锵！
　　凡是观战之人的配兵，皆在发出颤鸣之声，应是朝拜，夹杂着一丝恐惧。
　　强如长庚剑仙这等存在，本命配剑亦是难得安宁，嗡鸣作响，以示尊敬。
　　我非纯粹的剑修，却能以三尺青锋，镇压诸天万界，乱了无数人的道心，究其一生也触及不到我在剑道之路所拥有的成就。
　　我非专修阵法之辈，却可一念起阵，布置惊天杀图，覆压星海，搅得万界震动。
　　最强的长枪之道，时至今日才真正展现。
　　这一股势，从上古时期而来，从神桥尽头而来，横跨了充满着禁忌之力的岁月长河，来到了这个时代，降临于仙骨禁区。
　　“砰隆隆隆......”
　　蕴含着禁区之意的无数座冰山，顷刻间化作齑粉，声势浩大，犹如百万道惊雷同时炸响。
　　余威激荡，肆虐着周边的一切。
　　足有上百颗星辰崩毁，绽放出璀璨妖异的光芒，刺眼夺目，震撼心神。
　　通往的一切阻碍，尽皆毁灭。
　　这么大的动静，位于其中的安兮若，怎会感知不到。
　　冰天雪地，安兮若一袭红衣而立，如瀑的发丝沾上了几缕雪花，朱唇微微泛白，身上隐隐透着几分寒意，显然是被禁区的法则所伤。
　　滚滚雪雾，遮了半边天。
　　隔着厚厚的浓雾，陈青源与安兮若心有灵犀，同时看向了对方。
　　这一眼，岁月似在倒流，回到了很久很久以前。
　　他如一束暖阳，刺破了冰冷刺骨的无尽黑暗，从天而降，映入眼帘，直击心扉。
　　她如一株妖艳的玫瑰，生长于寒冬雪地，孤冷寂寥，很快就要被寒意所侵蚀，慢慢枯萎，最后凋零于大世的这个角落，无人问津。
　　他来了，一如初见之时。
　　她抬头看着，芳心一颤，眼眶泛起了层层泪花，朱唇轻抿，不知所言。
　　“如果因为我，导致你无法走到顶峰，我心难安。”
　　虽不知陈青源为何在短短数十年拥有了极巅的战力，但安兮若肯定能猜到为了达成这一步，陈青源必然付出了巨大的代价，极有可能断绝了未来的路。
　　“你的记性变差了。”陈青源眸子里的寒意，在看到安兮若的这一瞬间便消失了大半，轻声道：“上次我不是说过了吗，这一世，你就是我活着的意义。”
　　“嗡——”
　　再闻此言，安兮若还是呆愣了一下，耳畔嗡鸣，不知所措。
　　“要么咱们一起往前走，共赏顶峰之景。要么我陪你堕入深渊，一同陨灭。”
　　陈青源诉说心中之意。
　　那一抹红衣，傲立于冰雪之中，眸色闪烁，竟不知该如何回复，白皙的面颊写满了复杂之情。
　　待到冰雾散去，混乱的法则稍微平稳了一些。
　　躲在扶流星系边缘处的各方人杰，终于能看清禁区之景了。
　　当瞧见漫天雪景之中的这位红衣姑娘，无数人心脏骤停，瞪大了眼睛，浓浓的惊色从眸中溢出。

第1330章 做好了赴死的准备
　　直到这一刻，世人才明白了陈青源为何要强行攻打古老禁区。
　　黑衣银枪，白雪红衣。
　　两人相望，任谁都看得出这是什么情况。
　　原来，是为了一个女子。
　　远远眺望，看不清女子的容貌。
　　但是，那一道红衣倩影，已经刻在了无数人的灵魂之上，挥之不去。
　　漫漫雪海之中的一抹红衣，好似一幅绝美之画，银装千百万里，只为锁住这一点嫣红。
　　倩影如仙，不食人间烟火。
　　清雅高贵，超脱了世俗凡尘。
　　“那人，是谁？”
　　这个问题，在一瞬间从无数修士的脑海中蹦出，欲求一个解答。
　　“身处禁区的女子，难道是上古时期伴在尊上身边的那位红衣女？”
　　有人专门研究上古时代的那段历史，高呼一声。
　　“原来，尊上也会动情。”
　　众多倾心于陈青源的天之骄女，见此之景，虽然黯然神伤，但更多的是意外与好奇。
　　能让尊上为之倾尽一切的女子，任谁都想好好了解一下。
　　“老爹......”
　　某个角落，身着浅色长裙的陈依依，终于明白了原因，无比震惊。
　　此次征伐，居然牵扯到了我那素未谋面的娘亲？
　　太意外了！
　　做梦都没想到会是这种局面。
　　陈依依本想着多瞧几眼，将娘亲的身形外貌好好记住。谁知禁区的法则突然暴动，大雪覆压，令人视线受阻，用来观测的道宝之物也统统失去了效果。
　　暂时只担心老爹的安全问题，待到此事了结，一切安定，陈依依肯定会灵感喷发，与好姐妹写出更多的话本，贩卖给各大商会，赚得盆满钵满。
　　“我孤身入局，做好了身死道消的准备。”
　　陈青源的周围充斥着可怕的禁区法则，前方一片模糊，难以看到安兮若的身影。
　　显然，烬雪禁区要展现出真正的力量了，要将闯入者永远留在这里。
　　“咚隆！”
　　惊雷落世，长空崩裂。
　　蕴含着禁忌之力的规则秩序，封锁了星空，锁定了陈青源。
　　“呼哧——”
　　大风起，飘雪飞溅。
　　无形的规则从四面八方而至，迅速包裹住了陈青源，使其无处可逃。
　　外人眼中，看到的是陈青源被大雪盖压的画面。
　　实际上的情况，远超世人的想象。
　　耳边，像是有战鼓声响起，夹杂着岁月沧桑的气息，从极为古老的时期而来。
　　眼前，虚影上万，身披雪衣，容貌模糊。
　　每一道虚影所散发出来的威势，都足以横扫无数星域，凌驾众生之上。
　　应是曾经踏进了这处禁区的古之强者，埋骨于此，留下足迹。
　　道痕不散，被禁区法则勾勒而出。
　　“锵——”
　　随着一道兵刃出鞘之声，万道虚影从不同的方向杀来，宛如从九幽地狱而来的幽魂，弥散着冰冷刺骨的森寒之意。
　　“铮——”
　　陈青源面无表情，一记横扫，便将杀至面门的数十道虚影荡灭。
　　持枪一刺，贯穿了前方的一切。
　　波荡而起的长枪之威，搅得禁区震荡，伴随着一片幽魂的哀音。
　　任何一道古之存在的虚影足迹，都拥有着近乎准帝的战力，乃至更强。若降临外界，足可掀翻九天，改变许多疆域的局势。
　　只要不触碰禁区最为核心的那个东西，陈青源便有机会完成心中所想的计划。
　　所谓的核心，自然是缥缈虚无的仙骨。
　　要是不小心触及了，没人清楚会发生什么。
　　“轰！”
　　短短十余个呼吸，陈青源平定了挡路的万道虚影，一袭黑色锦服，未有半点儿破损。
　　神色肃冷，眼神凌厉。
　　真正的大战，才刚刚开始。
　　被无数强者忌惮的仙骨禁区，法则自成一脉，岂会只有这种程度。
　　“沉寂了这么多年，也该出来热闹一下了。”
　　陈青源微微转头，目光定格在了一个方向。
　　虚空碎裂，地面塌陷。
　　一个直径万丈的深渊，赫然显现于禁区的某个位置。
　　“哧——”
　　一股恐怖的威压从深渊而出，覆盖了整个禁区，乃至扶流星系。
　　远在星域边缘之处的各方强者，纷纷承受到了压力，全身一颤，险些跪倒。不敢有一丝迟疑，赶紧退到了更远的位置，脸上满是恐惧。
　　“帝......帝威！”
　　众人哗然，惊恐万状。
　　真正意义上的帝威，天道法则都认可了，喷涌出了许多的万古异象，令人震骇，不敢置信。
　　“咚、咚、咚...”
　　应是脚步之声，从深渊的尽头传出，沉响如雷，越来越重。
　　君威临世，诸天震动。
　　这可不是绝顶盛宴的岁月足迹，乃是真实存在的气息。
　　“真正的麻烦，来了。”
　　某个角落处，剑神离瑾舟下意识紧住了双手，微微皱眉，神色凝重。
　　“最可怕的是，陈青源面临的不是一个，而是......一群。”
　　饶是当初立于大道顶峰的空，也生出了几分忌惮之意。甚至，他自认为以目前的身体状况，要是身临其境，多半很难活着走出来。
　　“上古时期，他能战至神桥的尽头，将道路前方的阻拦者全部镇压。这一次，他肯定也能办到。”
　　司徒临对陈青源抱着极大的期盼，全神贯注地注视着。
　　“莫要忘了，这里是烬雪禁区，那些家伙即便是一具躯壳，也可在禁忌之力的加持下，发挥出近乎巅峰时期的实力。”
　　对于禁区的一些东西，空还是比较了解。
　　听到这话的司徒临，眉宇间的忧色确实增加了几分，沉吟道：“既是变数，定可打破规则。”
　　几位不再说话，全看着禁区，心弦紧绷，十分紧张。
　　另一边，感受到了浩瀚君威的南宫歌，立刻掐指一算，脸色猛地一变，眉头紧蹙，低声自语：“禁忌法则，帝尸复苏。”
　　之内，一共镇压了六具帝尸。
　　沾染了禁区法则的帝尸，与以往截然不同。爆发出来的能量，与巅峰时期已经相差无几了。
　　深渊之口，有一道身影出现。
　　身着浅青色的锦袍，衣服上绣着很多的花纹，无不是彰显出尊贵的身份。时间悠久，衣袍的很多地方已经腐烂，或是颜色褪去。
　　虽然是这样，但依旧掩盖不了这位古之君王的尊威。
　　右手生着六根手指，引人注目。
　　待到此人现身，不管是谁都露出了惊惧的神色。
　　史书记载，尊称其为——六指神王！

第1331章 大战起，星海动荡
　　六指神王，被誉为旧古时期的一尊绝顶存在，数百万年来，实力仅次于太微大帝。
　　天生富贵，自幼不凡。
　　他是天道眷顾之人，注定了会走到一个时代的顶端，受到世人的顶礼膜拜。
　　坐化以后，属于他的威名依旧不散，流传到了后世，于史册之上留下了浓墨重彩的一笔。
　　三十万年前的上古之战，陈青源强行横跨神桥，只为触及彼岸，登临顶点。
　　神桥的后半段，七具帝尸阻拦，将其一一镇压。
　　其中，便有六指神王。
　　当时仅是失去了灵韵的尸体，发挥出来的战力也就过半。
　　不过，即便是过半的战力，亦是拥有着浩瀚如无边星海的帝威，非比寻常。
　　饶是如此，陈青源硬是顶住了重重压力，走到了神桥的终点。
　　只可惜，最后还是失败了，止步于彼岸之外。
　　“六指神......神王！”
　　不朽古族的一群老头子，嘴巴张大，眼球都要跳出来了，表情狰狞，异常惊恐。
　　“神王之躯，至今不灭。”
　　古籍记载，六指神王证道于两百万年前，这么久的时间，肉身居然保存的如此完整，不可思议。
　　“三十万年前的上古大战，我等只知尊上镇压了诸多帝尸，却不知具体是什么情况。难道......神王之躯便是其中之一吗？”
　　上古之战的岁月画面，非寻常之辈可以窥视。
　　就算是各方古族的老东西，也不是很清楚，对那段历史痕迹较为模糊，只知道陈青源当年十分变态，以凡人之躯足可比肩帝君。
　　同时，还瞧见了上古战场的一处区域落到了北荒，形成了禁区。
　　除此之外，其余的事情一概不知。
　　“当年的那些帝尸，极有可能落于。若真是如此，陈青源当年究竟有多恐怖啊！”
　　直到此刻，世人才真正意识到上古之战的可怕，不切实际，完全打破了世间的秩序规则。
　　前些年，不止有一个古族暗中来过北荒，欲要探寻禁区的秘密。可是，的法则尤为强大，使得古族也不敢进入，最终只能放弃。
　　“也就是说，尊上当年与神王之躯交过手，而且还赢了。”
　　哪怕六指神王的躯体只剩五成之力，也绝对不会弱于寻常帝君，甚至还要强上几分。想到此处，众人看向陈青源的眼神变得更为恐惧了。
　　“蹬、蹬、蹬......”
　　烬雪禁区，那处深渊之上。六指神王一步步走来，长空崩裂，形成了一条蔓延至宇宙尽头的破碎之路，沾染着世人看不懂的古老符文，神秘未知。
　　陈青源与六指神王遥遥相视，恍若回到了三十万年前，再次上演昔日的大战。
　　这一次，神王之躯与禁忌法则交融，不说回到了巅峰，最起码也有九成战力。这等恐怖之威，就连空与司徒临等人，也都心里发怵，压迫感十足，灵魂仿佛窒息。
　　“真能扛得住吗？”
　　身着黑色长衫的空，扪心自问，若是自己身处其中，别说打通禁区了，想要活着出来都是一件极大的难事。除非实力恢复，否则只有退避。
　　双王对视，大战一触即发。
　　无形的法则开始碰撞，余威波至各方，撕裂了星河万万里，一片万法寂灭之景。
　　尚未开战，便已搅得天翻地覆，星域动荡。
　　“战！”
　　陈青源一声长啸，持枪而去。
　　虽然面对着近乎全盛时期的盖世帝君，但陈青源依旧没有一丝怯意，战意升腾，如熊熊烈火，燃烧了整个寰宇，无边无际。
　　“铛——”
　　同一时刻，六指神王右手紧握，一拳轰出。
　　拳势霸道，洞穿了禁区上方的星空，似有伏尸百万的血色异景，惊天地泣鬼神。
　　两者交锋，明明还隔着很远，就已经使得法则崩灭，长空分裂。
　　崩裂之声，夹杂着阵阵道鸣，溅射起了亿万华彩，宛如千百颗星辰同时爆炸，呈现出了绚烂凄美的颜色。
　　“砰——”
　　交战的核心区域，冒出了一个巨大的秩序之球。随着双方的施压，秩序爆裂，震天动地。
　　陈青源与六指神王纷纷往后倒退，各自稳住身形以后，未有片刻迟疑，再次杀向了对方。
　　倾尽道体之力，挥舞银枪。
　　正面一战，不存在退让之举。
　　“天人合一，极道之境。”
　　瞧着陈青源舞动银枪的身影，众多大佬露出惊色，尤为意外。
　　超出了枪道通神的层次，融合万法，归于一脉，可称极道。
　　“轰！”
　　六指神王一掌盖压，像是将无边星域掌控于手，用力一捏，便是秩序崩塌，万星沉沦。
　　身处战场核心位置的陈青源，承受着世人根本想象不到的巨压。
　　双手紧着银枪，朝前劈落。
　　“唰——”
　　银光迸射，划破了虚空百万里，将落下来的巨掌打穿，无上之威波荡九天十地，顷刻间淹没了扶流星域。
　　“嗖”
　　通过巨掌的裂缝，陈青源避开了重重杀机，闪身而出。
　　随即，眸光锁定住了远处的六指神王，一枪刺出。
　　“咚隆——”
　　神王立刻挥拳而挡，光波刺眼，蕴含无穷无尽的杀意，纵使神桥大能也不可直视。
　　无数缕法则暴动，激荡起的风暴朝着四周而去，星海混乱，已无半点安宁。
　　靠近战场的千百颗星辰，完全承受不住这股恐怖的帝威，相继崩毁，绽放出了璀璨的异芒，引人注目。
　　“嘭！”
　　十余个回合过后，陈青源落了下风。
　　正面对碰，因神王的帝威过于浩瀚，枪势被破，胸膛硬是吃了一拳，瞬间塌陷，五脏六腑受到了巨大的冲击，险些爆裂。
　　青筋暴起，血液逆流。
　　若非轮回道体已达大成之境，这一拳恐怕就会让战斗停止。
　　来不及检查伤势，陈青源马上出招抵御，防止露出破绽，从而面临更大的麻烦。
　　“哧！”
　　神王一步，跨越了虚空百万里，瞬移到了陈青源的面前，握拳而出，全身隐隐披着一层淡玄色的战甲，手上漂浮着千百缕奥妙的符文。
　　“来！”
　　陈青源岂有退缩之理，大喝一声，迎面而上。

第1332章 有谁能及
　　右手持枪，脚碎星空。
　　左手捏出了一道法诀，以秘术布置出了一幅阵图，威势暴涨。
　　眨眼间，两人已经处于同一个位置。
　　各自使出全力，杀意像是实质化了，勾勒出了一道令无数人感到惊悚恐惧的尸山血海的画面，囊括了虚空亿万里，还在不断地蔓延。
　　“轰隆隆......”
　　战场十分混乱，两人位于禁区的上方，打得神光飞溅，万法轰鸣。每一次交锋，星域都在震颤，甚至还影响到了周边的区域。
　　神王以拳证道，每每挥拳，都会有汪洋般的法则喷涌出来，帝纹秩序向着四面八方而肆虐，极道枪威挑出了万古长河的已经。
　　时空好似错乱，激射出了许多的岁月痕迹，譬如：妙宝古殿、万星环绕、血河奔腾、混沌奇景等等。
　　“砰——砰——”
　　两人厮杀，难解难分。
　　秩序崩塌，禁忌法则凝聚出了百万神雷，降临世间，劈碎了战场的众多区域，如大雨倾盆，不亚于宇宙末日之景。
　　陈青源横枪于身前，硬顶住了神王的一记拳威。接着，卸掉拳势，转动手中长枪，斜身一扬。
　　“唰！”
　　枪尖划过，虽然相隔层层虚空，但依旧伤到了六指神王，胸前出现了一条长约一尺的印记。
　　神王的双眼空洞如渊，极致漆黑，没有一丝灵韵。
　　感知不到疼痛，只是按照着禁忌法则的牵引，倾尽全部之力，将来犯之人镇压。
　　“铛——”
　　神王再握拳，星海沉浮。
　　异象汹涌，铺天盖地。
　　这是他用尽心血创造出来的极致帝法，拳镇寰宇，问鼎巅峰。
　　“砰！”
　　一拳落下，直接将陈青源震退了上万里，手中的银枪铮铮作响，强大的力量导致体内气血倒流，气息十分紊乱。
　　一缕蕴含着无上道韵的血液，从陈青源的嘴角流出。
　　眼神凌厉，依然没有撤退的打算。
　　渐渐熟悉了六指神王的霸威，陈青源准备动用别的手段了。
　　轮回海！
　　吞噬之道。
　　最初不太清楚神王之威到了哪种地步，若贸然施展，容易遭到反噬。
　　如今厮杀了百余个回合，该尝试一下了。
　　烬雪禁区的上方，惊现了一轮妖异的邪眼，像是一张巨大的天幕，遮住了整个战场。
　　幽寒的气息，自邪眼溢散。
　　原本处于下风的陈青源，逐渐观察到了神王出招的法则波动，不再需要用蛮力来硬扛，总能寻到合适的时机来化解难题。
　　“无上根基，前所未见。”
　　司徒临仰望高空，有种窥视到了古之禁忌的错觉，喃喃道。
　　“如若不是这次事件，最多再给他数千年的光阴，必可破开自身极限，登临帝位。说真的，我想象不出他成为大帝的那一刻，会有多么的强大。”
　　莫说同境界一战，就是全盛时期的空，也自认为压不住此时此刻的陈青源。
　　“兴许，会是下一个太微大帝，甚至......更加可怕。”
　　剑神给予了一个极高的评价，眼中的波光时不时在闪烁，目光紧盯着战场，未有移开过一下。
　　吞噬帝纹法则，从而化为己用。
　　逆天之法，自然也要承受着相对应的压力。
　　但凡陈青源顶不住了，用不着他人的攻伐，自身便会被撑破，后果可想而知。
　　“呼哧——”
　　六指神王一拳接着一拳，身上的符文霞光愈发浓厚，所过之处，塑造出了一条混沌大道，其内包罗万象，且有岁月法则的浮动。
　　帝拳搅得万雷垂落，欲要倾覆了整个世界。
　　狂风骤雨般的进攻，打穿了固有的秩序空间，去往了一个极致冰冷和漆黑的破碎世界，天翻地覆，毁灭万物。
　　激战许久，陈青源依靠着轮回道体之力，硬生生顶住了一波又一波的盖世帝威，虽满身伤痕，但战意更浓，无所畏惧。
　　恐怖的气息席卷星河各界，相隔了无数颗星辰的各方人杰，依旧可以感知到这股奔腾而来的法则浪潮，满面骇然，不寒而栗。
　　近乎发挥出了全盛时期战力的六指神王，居然迟迟没能将陈青源镇压。这一幕，着实惊呆了各族大能，世界观已被颠覆，言语难以形容。
　　“盖世神王，却压不住修为仅有神桥八步的尊上。”
　　两者的修为境界，一个在天上，一个在地上。
　　然而，陈青源硬生生将处于云端的神王的拉到了同一水平面，厮杀不败，越战越勇。
　　“扶流星域的秩序已经崩塌，各个角落都充斥着帝道层次的无上杀机，万不可靠近，否则必有杀身之祸。”
　　众人一退再退，心惊胆颤。
　　相隔甚远，法则暴乱，即使是大乘期的修士，也看不到战场的情况。哪怕瞧不见，依然盯着远方的那片破碎星空，不愿收回目光。
　　“凡人之躯，可与盖世帝君比肩。放眼万古，有谁能及？”
　　无论最终的结果是什么，陈青源在世人的心里已然成为了一尊不可超越和亵渎的神话人物。
　　前无古人，后无来者。
　　超脱大道，不被天地所容。
　　“也许，正是因为尊上的这份妖孽之资，所以冥冥之中自有一股未知的力量在阻挠着，不允许尊上荣登君王之座。”
　　很多人这么想着，脸上的每寸肌肤都被震撼之色覆盖住了。
　　战场的核心处，极致道力的轰鸣之声从未消停过。
　　吞噬了大量的帝纹法则，陈青源的瞳孔变得血红，眼球与轮回邪眼的异景一模一样了。
　　某个瞬间，抓住了神王出拳的时机，陈青源持枪刺去，上空的邪眼道图迸射出了惊天异芒，如一口无尽的深渊，喷涌出了亿万流彩，蕴含着极道法则，一缕即可抹杀准帝，即可荡灭万千星辰。
　　“敕——”
　　轮回道力与极致拳势再一次碰撞，比起之前强烈了数倍。
　　好似数万颗星辰聚集于一处，同时爆裂引起的狂暴风波，掀翻了扶流星系的每一个区域，甚至直接影响到了周边的星域。
　　好在有着众多大佬的观战，没让战场的余威对周边地区造成太大的影响，及时控制住了。
　　“咚隆！”
　　僵持了数个呼吸，陈青源此次攻伐，击碎了神王的惊涛拳势，随即摧枯拉朽，破灭一切，洞穿了六指神王的胸膛，余威透过了身躯，直至宇宙尽头。

第1333章 诸帝并立，震动诸天
　　神王倒飞了上万里，伤口位置残留着极道枪芒的法则，短时间内不会散去。
　　同一时间，陈青源身上的很多血管爆裂，皮肤开绽，淡金色的血液顺势流出，浸透了战袍，挥洒于星空。
　　以根基之道，吸收了大量的杀机帝纹。为此，才可寻到神王的一丝破绽，从而找到破局之法。
　　长发飞舞，衣袍破裂。
　　手持银枪，傲立于顶端，低眉俯瞰着宙域，睥睨万古，威势磅礴。
　　“天哪！尊上竟然还可占据上风，难以置信。”
　　“天道法则的境界禁锢，根本束缚不住尊上。”
　　“如此妖孽，万古难觅。”
　　“若非为了的那位红衣姑娘，这一世谁可与尊上争夺证道契机？”
　　唯独顶尖大能可以观之，不停地发出惊叹之语，眼里充满了恐惧。
　　“哒...”
　　犹如混沌之初的战场，六指神王缓步踏来，空洞漆黑的眼睛深处，似乎少了几分禁忌之力的波动。
　　大战尚未结束，陈青源要走的路还有很长。
　　“轰隆隆...”
　　这时，不远处的烬雪禁区发生了一阵响动。
　　雪花飘散，如同急雨。
　　不管大战有多么的可怕，造成了多大的波荡，都影响不了禁区。最多是表面的冰山分裂，玉树粉碎。
　　要不了多久，一切都会恢复成原样，仿若什么都没发生。
　　烬雪禁区的一些角落，荡漾起了古之气息。
　　一道耀眼的金光撕裂了寂灭的长空，天地间响起了一阵古佛低语，百万缕佛纹以禁区为起点，蔓延向了星海各方。
　　无瑕的佛韵驱散了混乱之力，也让黑暗退避。无数的佛纹翻涌于战场，某些地方还形成了佛光漩涡。
　　“嗡——”
　　佛音袅袅，传至诸天。
　　一位身着白色袈裟的僧人，自禁区踏出，双眸无神，佛光普照。
　　佛祖，迦叶。
　　根据古籍记载，迦叶佛祖生来便有一颗赤子佛心，降世时引得漫天佛陀的虚影异象，佛光盖压了八千万里，堪称天生的佛道尊者。
　　后来，确实没有发生意外，成了那个时代的顶峰。
　　明面上是以佛法证道，实则佛法与体术双修，战力惊人，远超大部分的证道帝君。
　　佛祖孤臂，缓步踏来。
　　步步金莲，佛纹覆压了星空亿万里。
　　“佛......佛祖！”
　　各族老祖惊目而呼，震骇至极。
　　“阿弥陀佛。”
　　佛门众僧惊了许久，千言万语化作了这声低语，眉宇间的震惊神色无比浓郁，想来很难退去。
　　“当真不给尊上一丝活路啊！”
　　许多人身体开始发颤，控制不住。紧接着，满面惊恐之色，发出的声音如凡人看到了鬼神，毛骨悚然，尖锐刺耳。
　　一尊神王，已是无解之局。再来一位佛祖，战场的平衡必被打破。
　　“嗷——”
　　战局的变化还没结束，忽有一道龙吟，似从九幽地狱传来，带着极致的幽森之意，响彻宇宙，龙威浩瀚，波荡万界。
　　“龙吟！”
　　群雄震颤，双膝一软，纷纷生出了叩拜之意。
　　“扑通......”
　　别的种族暂不去关注，凡是龙族生灵，或是与龙族相关的血脉族群，不管修为高低，全在这一时刻跪下，虔诚膜拜，来自血脉上的极致敬畏，凡是心生抗拒之辈，皆会遭受血脉之力的折磨。
　　“吾族大帝。”
　　龙族的这群老泥鳅跪在虚空，遥望着战场，嘴巴张开，眼睛瞪得如铜铃一样大，浑身发抖，寒意席卷了肉身与灵魂的每一寸。
　　一头身长万丈的龙骨，从一处深渊腾空而起。
　　龙骨雪白，圣洁如玉。
　　虽无血肉，但龙威犹在。
　　缓缓升至上空，俯视宇宙苍生。
　　“古老禁区的力量，竟然如此恐怖。”
　　瞧见这一幕的众人，无不心神失守，面色惊惧。
　　以神桥之境，独面君威完整的三位古帝之躯，这还怎么打？
　　这一刻，就连一直坚信着陈青源的那些人，心中都生出了一丝动摇，想不到有什么办法能渡过这一劫。
　　然而，这还没完。
　　还有很多的无上帝纹在流动，像是一条条溪水，蜿蜒流淌，慢慢占据了这片世界。
　　“吼——”
　　骤然，一道如惊雷般的咆哮声，震荡北荒各界，无数强者被吓得魂魄离体，面色惨白，发不出半点儿声音。
　　星空压沉，黑漆漆的一片，导致佛光都没法覆盖。
　　黑影勾勒出了一头恐怖的巨兽，磅礴之威，仿佛让整个世界都在震动。
　　一个虎背熊腰的身影，撕裂了虚空，现身于战场的某个位置。
　　身材魁梧，高约十三尺。
　　气质英武，不容亵渎。
　　周身遍布着成千上万道幽色波纹，面上刻画着密密麻麻的黑色道痕。帝威如滔天洪水，席卷星河万万里，与诸帝并立，气势不弱分毫。
　　“鲲鹏神君！”
　　古族的老家伙们，一眼辨别出了这位是谁，骇然呼出。
　　“真没想到，有朝一日能以这种方式看到老祖宗的英武身躯。”
　　鲲鹏古族之人，面露敬畏之色，幻想着族群最为辉煌的画面，定是无比骄傲，令人艳羡。
　　没等众人反应过来，又有两道君威动荡而至。
　　一个身着浅白色长袍，一个身着青色锦衣。
　　几乎同时现身，降临于世人眼前。
　　“始祖！”
　　临浅古族之人，放声高呼，既是震撼，又有意外。
　　白衣君王，乃是临浅帝君。本体曾是一株雪莲，吸收天地灵气而入道，创造出了一段属于他的时代故事。
　　青衣帝君，玉清古族的始祖。
　　本是生长于崖边的一株青草，气运逆天，意外得到了一滴从天而降的灵液，化为人形，开始了一段传奇之路。
　　“吾族帝君，英姿犹在。”
　　玉清族人见到了始祖的身影，震撼到了极点，激动而呼。
　　战场区域，弥漫着极致的肃杀之意。
　　陈青源独面着六位古之君王，持枪而立，面不改色。
　　古之强者，近乎完整的实力。
　　面对这种局面，陈青源根本没有胜算。
　　明知如此，依然不退。
　　“诸位，好久不见啊！”
　　陈青源的脸上不仅没有一丝恐惧，反倒还流露出来一抹久违之意，像是等待已久，要的就是这个场面。

第1334章 都来吧
　　相隔三十余万年，再次正面相对，恍惚间回到了过去，记忆尤深，历历在目。
　　仅是一个六指神王，就已经让陈青源倍感吃力，难以破局。
　　面临六位古帝之躯，君威浩瀚无垠，滚滚异象覆压星空，呈现出了仙妙之景，九天之上似有世俗文字不可描绘出来的王座虚影，忽隐忽现，透着无上威严。
　　陈青源每时每刻都在煎熬，承受着的压力完全超出了世人能够理解的范畴。
　　六尊帝王，以近乎鼎盛时期的姿态，高高在上，全在审视着陈青源。
　　无形间的威势，像是亿万柄刀刃从诸天各界而来，随之落到了陈青源的肉身与灵魂之上，慢慢折磨，极致痛苦。
　　仅是古帝之威，就可让陈青源的大成道体动作迟缓，紧握着银枪的右手隐隐受到了巨力的钳制，若要挥动长枪，乃是一件十分困难的事情。
　　“嗡——”
　　佛纹蔓延到了陈青源的脚边，阵阵佛音回荡于战场各界，乃至其他的星系。
　　“吼——”
　　龙吟如古神低语，直击无数观战者的灵魂，脸色苍白，全身颤栗，无比恐惧。
　　“这是一场必死之局，尽管尊上风采盖世，万古唯一，可终究没有站在大道的顶端，走不完这段诸帝共立的路程。”
　　无数强者似乎瞧见了陈青源被镇压的画面，万般惋惜。
　　“老爹！”
　　依依的唇瓣在轻微发抖，面无血色，焦虑不安。
　　她的脸上逐渐出现了一丝恐惧，灵魂似是凡人坠落到了深海，周围一片漆黑，强大的水压使得全身各处异常痛苦，极致的窒息，备受折磨。
　　一想到老爹可能会死，依依的情绪变得愈发躁动不稳，体内的佛魔道力逐渐紊乱，快要失了平衡。
　　“倏”
　　位于附近的南宫歌，发现了依依的情况有些不太对劲，立即出手，弹指一点。
　　一束柔光钻进了依依的眉心，慢慢安抚住了。
　　“结局未定，莫要心乱。”
　　南宫歌一脸肃穆，让依依千万不要自乱阵脚。
　　“叔，我爹......”
　　依依的道心暂时稳住，满面忧色，欲言又止。
　　“相信他。”
　　其实，南宫歌与众人一样，想不出陈青源拿什么来应付这种旷古未有的杀局。
　　除了相信这个词语，别无他法。
　　表面镇定，以安各方人杰。
　　南宫歌面无表情，心中却尤为焦灼。
　　牵扯了众多古老的大帝，又有仙骨禁区。纵然是以推算之法而扬名诸天的南宫歌，也算不出结果会是什么。
　　如果仅从眼睛所见的情况来判断，陈青源十死无生。
　　事到如今，就算陈青源想退步，都没这个机会了。
　　况且，他根本不会放弃。
　　“老大，能赢吗？”
　　战场附近的某个星系，茫茫人海之中，一个身着深色锦服的青年，用一双希冀的眼神望着战场的方位，默默祈祷。
　　青年名为叶瑜，火灵古族之人。可以说，他是陈青源这一世唯一认可的追随者。
　　最开始相遇之时，陈青源本想找个实力强点儿的打手，以后能应付各种麻烦事。叶瑜身为古族天骄，肯定没同意。
　　后来被暴揍了很多顿，勉为其难的答应了。
　　再然后，叶瑜逐渐被陈青源的人格魅力所征服，为此甘愿与古族高层站在对立面。
　　可是，由于种种原因，叶瑜离开了青宗，前往大世各界寻觅属于自己的造化，努力提升实力，争取有朝一日能成为陈青源的左膀右臂。
　　“老大这么强，肯定可以赢的，肯定。”
　　叶瑜满眼血丝的盯着，自言自语。双手紧握，指甲穿透了皮肉，掌心渗出了几缕鲜血，感知不到一丝疼痛。
　　“天妒英才。”
　　诸多盖世天骄赶来，只为亲眼见证。例如：火灵古族的少族长叶瑾成、归衍帝族的少主应九夜、古凤族的九公主姬凌嫣、洞离剑宗的江寻等等。
　　当世豪杰，过半之数在场。
　　“什么样的女人，能让尊上做到这一步？”
　　姬凌嫣一袭浅蓝色的长裙，腰肢纤细，眼睛遥望着禁区，喃喃自语。她爱慕陈青源的这件事，曾经闹得沸沸扬扬，甚至还去了青宗几趟，赢得了众多长老与弟子的喜爱。
　　原以为陈青源只求大道，不近女色。直到今时今日，姬凌嫣才明白了缘由。
　　尊上的心里，已经装着一个人了。
　　而且，腾不出一丁点儿位置给别人。
　　“轰——”
　　一阵由帝道法则引起的惊雷爆裂之声，炸开了星空无数里，动荡各方，打乱了许多人的思绪，全在这一刻绷紧了心弦，全神贯注，眼球欲出。
　　诸帝之身皆沾染了一缕禁忌法则，像是数十万年前的那种状态，沦为了傀儡，受到未知之力的操控。
　　即便这些帝尸不出来，陈青源也会想尽办法去寻觅。
　　唯独将事情闹到难以收拾的地步，才可能存在着一线希望。
　　要是一直与神王纠缠下去，虽然能依靠着特殊的根基道体不落败，但同样无法取胜。
　　待到肉身承受到了极限，必然遭到根基的反噬，别说为安兮若缓解当前的死局，就连自己也得永远沉睡于此。
　　所以，从准备对禁区正面下手的那一刻起，心中便勾画出了具体的计划。
　　反正要拼，不如拼一把大的。
　　“还等什么？”陈青源独面诸帝，豪气冲天：“战！”
　　“咚隆！”
　　鲲鹏神君一步踏出，踩出了一个法则动乱的巨大黑洞，像是通往无尽地狱，阴森恐怖。
　　“铛——”
　　突然，迦叶佛祖一掌拍出，掌心有一个金色的“卍”字符文转动着。
　　漫天佛光淹没了战场，一只金色的巨掌跨越了无边虚空，出现于陈青源的头顶，随之盖压下来。
　　紧接着，六指神王爆发出了更强的气势，抬起右手，一指点出。
　　“砰——”
　　指芒蕴含着极道之法，杀意无限。
　　足可荡灭宇宙的无上道威，全朝着陈青源而来，欲要将其碾压成粉碎。
　　“都来吧！”
　　陈青源异常兴奋，长啸惊世。
　　单手持枪，迎面杀去。
　　大有一种以命相搏的悲壮感，萧瑟凄凉，慷慨赴死。

第1335章 孤军奋战，惨烈
　　长枪一挑，先将落于头顶的佛掌刺穿，枪威余力洞穿了上空，搅出了一片黑渊异象，，像是鸿蒙初开之景，万道不稳，秩序动荡。
　　来不及喘息，又将银枪横立于身前，转动了数圈，凝聚出了一道银光屏障。
　　“嘭隆”
　　神王一指，击穿了护体屏障。趁着护体之力的短暂阻拦，陈青源已经闪身到了别的方位，与指芒擦肩而过，身后出现了一个巨大的爆炸点，不亚于一颗体量巨大的星辰猛然炸开。
　　“呼——”
　　鲲鹏神君好似一抹鬼影，莫名出现在了陈青源的身侧，手持一柄帝纹法则演化而成的玄色巨斧，凶狠劈落。
　　“撕拉”
　　由于陈青源的注意力被神王等人吸引住了，一时间没能发现鲲鹏神君的动作。如今察觉到即将劈来的巨斧，已然晚了，只能用最快的速度持枪一挡。
　　“轰隆！”
　　然而，巨斧如闪电一般迅猛，没给陈青源反应的时间。锋利厚重的斧头结结实实砍在了陈青源的身上。
　　右臂出现了一个极为狰狞的伤口，淡金色的血液喷涌出来，森寒的白骨裸露于外。
　　若非道体坚硬，仅是这一记杀招，足以让陈青源肉身爆裂，灵魂崩灭。
　　硬顶着剧痛，陈青源挥舞了一枪，与巨斧狠狠碰撞，发出刺耳的道鸣。借力而退，与鲲鹏神君保持着很远的距离。
　　陈青源来不及去控制伤势，面前杀来了一人。
　　身着白衣的临浅帝君，英武俊美，如同从古画之中走出来的谪仙。
　　脚踩莲台，负手而立。
　　从上往下来看，以帝玄之法所化的九品莲台，正在顺时针转动着。
　　“哧——”
　　一片片莲叶飞出，看似轻柔，实则蕴藏着无限杀意。
　　“轰隆！”
　　上百片莲叶飘至陈青源的位置，接着在同一时刻迸发，玄光大起，长空崩塌。
　　战场的中央，出现了一个直径不下五十万里的黑洞，万法破灭，异常混乱。
　　陈青源身处帝道玄威的爆炸核心点，锦服破裂，仅剩几片残布紧贴着皮肉，因被鲜血浸湿而显得格外粘稠。
　　皮肤开绽，血肉模糊。
　　就连脸上，也掉了一大块肉，略显狰狞。
　　凝聚于周身的护体玄力，难以扛住诸帝的合力进攻，到最后只能用手中的银枪与道体来硬拼，受伤在所难免。
　　“呜！”
　　玉清帝君一念间撕破了星空，跨出一步，抵达战场核心处的法则黑洞。
　　一颗拳头大的圆珠，围绕着玉清帝君转动着。
　　与九品莲台一样，不是真实存在的物体，乃是帝纹勾勒而成。
　　此物是玉清帝君的本命帝兵，混元珠。
　　相传混元珠的本体，是由九十九颗生命星辰为根基，再结合了各种珍稀石料，耗费上千年的时间才锻造出来，成为了世间极为恐怖的杀器之一。
　　因为是玉清帝君的帝纹所化，所以就算是幻影，也蕴含着本体的一部分力量，足可毁天灭地，震慑亿万生灵。
　　“咻——”
　　随着玉清帝君抬手施展了一道秘法，混元珠不再环绕于身，而是朝着法则黑洞冲了过去。
　　混元珠的体型变得越来越大，短短十余个呼吸，就似一颗巨大的星辰，带着无数缕极道杀机之力，撞在了陈青源的身上。
　　九品莲台的力量造就出了这处法则动乱的黑洞领域，陈青源仿佛双目失明，神识被锁，眼前一片漆黑，什么都看不到。
　　蓦地，一股难以言说的压迫感扑面而来，使得灵魂一震。
　　陈青源凭借着直觉，将手中银枪刺出。
　　枪身迸射出了银白色的光芒，击退了方圆数万里的动乱法则，无数道类似于水波涟漪的符文闪烁而起。
　　混元珠以一种近乎无敌的姿态，出现在了陈青源的眼前。
　　一颗巨星压来，带着无穷无尽的威势，封天锁地，无处可逃。
　　这一刻，陈青源像是地面上的一只蝼蚁，面对着倾塌下来的万丈高山，怎么看都没有一条活路。
　　“好！”
　　陈青源的反应甚是反常，到了一种疯癫的地步，异常兴奋，长啸九天。
　　持枪抵御，招架不住。
　　身体快速倒飞，甚至冲出了法则黑洞的领域，到达了另外一个星空。沿途的虚空，尽皆崩毁。
　　数十上百颗星辰，全在顷刻间炸裂，化为齑粉。
　　没多久，陈青源摆脱了混元珠的压制，撕裂虚空，刹那间而至诸帝所处的地方。
　　满身伤痕，不退反进，大有一股在死前绽放出最后一点光彩的感觉。
　　迦叶佛祖、六指神王，同时出掌，星域动荡不稳，万星垂落之势。
　　陈青源的眼神变得愈发妖异，隐隐透着一丝红光。
　　双手紧握，挥舞银枪。先是刺穿了无量佛光，又将神王的掌威以特殊之法卸掉。
　　再把银枪举过头顶，朝着前方狠狠砸落。
　　“咚当——”
　　枪落之时，一条银河赫然显现。强势之力，逼得神王退步，暂避锋芒。佛祖低眉，金光附体，以成护体玄芒，从而扛住浩瀚汹涌的银枪之威。
　　然而，陈青源的对手有很多，在他出手攻击神王与佛祖之际，龙帝等人从侧面杀来，动作干脆利落，根本不打算让陈青源活着离开。
　　“嗷——”
　　龙吟震耳，万丈龙躯轻轻一动，就掀起了亿万风暴，扩散星域各界。
　　只见龙帝隔空一抓，来不及转身防备的陈青源，身上出现了一道十分狰狞可怖的伤口，爪痕透过了皮肉与骨头，刺激到了灵魂。
　　饶是吃尽了苦头的陈青源，也有些顶不住这份剧痛，发出了一声低吼，赶紧持枪而御，尽可能让受伤的程度降到最低。
　　数息以后，六位古帝再次靠近，从各个方向踏来，君威相融，可压万界星河，可镇诸天强者。
　　世人瞩目，看着如此局面，满面骇然，无以言表。
　　即使是曾经站在顶峰的火灵始祖叶流君与司徒临等人，也都全身绷紧，沉默不言。
　　打到现在，陈青源展现出来的实力与天资，足以笑傲万古。神桥八步所发挥出来的战力，强到令人发指。
　　可是，面临着六位古老帝君的围杀，任谁都看不见陈青源活下去的希望。

第1336章 刹那芳华
　　“哗——”
　　此刻，烬雪禁区的深处，安兮若耗费了很大的力气，这才破开了重重禁锢，得以瞧见了外面的情况。
　　陈青源满身鲜血，狼狈不堪的模样，映入眼帘。
　　一瞬间，安兮若心脏刺痛，泪眼婆娑，大呼道：“够了，想办法走！”
　　虽然陈青源甘愿赴死一战的行为，很让安兮若感动，触动心弦，并未苦等。但是，真要眼睁睁看着陈青源被诸帝镇杀，安兮若无论如何都接受不了。
　　“走吧！”
　　安兮若再次大喊，声嘶力竭。
　　死亡并不可怕，可怕的是明明两人相隔不远，却无法触碰，并且不能相伴前行，欣赏各地的风景。
　　禁区之地，大雪纷飞。
　　突然听得了安兮若的声音，陈青源的心里猛地一沉。
　　“相信我。”
　　趁着诸帝正在靠拢过来的这段时间空隙，转头看去，挤出了一道笑容，嘴唇张合，声音如丝线传去。
　　“再这样下去，你会死的！”
　　安兮若很想陈青源可以退离，真不愿再次看到他身死道消的画面了。
　　上古之战的那份痛苦，从灵魂深处蔓延出来，慢慢侵蚀着安兮若的身体，心脏像是被无数根锋利的细针刺着，眼里充满了绝望与悲痛。
　　这一世的你，好不容易有了登临顶点的机会，为了我而止步不前，甚至会命丧于此，值得吗？
　　各种复杂的思绪，开始侵占着安兮若的内心。
　　禁区的法则力量对安兮若的伤害进一步加剧，按照这种速度，最多也就十来年的时间，即可让她的生机彻底溢散，成为一具冰冷的躯壳。
　　由于古老禁区的法则压制，导致安兮若处处受限，根本出不来，帮不了任何忙。
　　能够打开阻隔神识的禁制，看到外界的状况，已是极限。
　　若想出去，难如凡人登天。
　　总归而言，安兮若实力再强，也终究是笼中之鸟，改变不了什么。
　　陈青源深深注视了一眼安兮若，即刻收回了目光，不再与之对话。
　　强敌在前，不可分心。
　　“铛——”
　　鲲鹏神君单手提着一柄巨斧，步步紧逼，威势汹汹。身体四周环绕着一圈紫金色的光纹，背后隐隐显现出古之杀神的凶恶异象，杀气腾腾。
　　“呼哧——”
　　一阵如刀刃般锋利的风波卷起，临浅帝君脚踏莲台，居高临下，做好了再次出招的准备。
　　“嗡——”
　　无量佛光，无边无际，仿佛已经扩张到了宇宙的尽头。
　　迦叶佛祖缓步行来，低眉诵经，凝现万佛虚影，还有一座通体尽是金芒的佛国宝殿，不存于这片世界，乃天外之物，极致圣洁，不染污垢。
　　六指神王、玉清帝君、古老龙帝，纷纷爆发出了可怕的君威。
　　诸帝之力交织于一起，更改了扶流星系的秩序规则，这里像是变为了古老的混沌战场，处处透着极致的杀伐之道，还呈现出了各种超越远古时期的非凡异景。
　　莫说当世寻常修士，就连司徒临与空这样的存在，亦是不曾见过。
　　以万古岁月为棋盘，以盖世帝君为棋子。
　　布下一场史无前例的杀局，只为对付陈青源，将之永远埋葬。
　　背后之人，这是在畏惧陈青源的逆天潜力，欲要使其夭折，捏碎一切不安分的因素。
　　“唰！”
　　下一刻，诸帝同时出手，盖世之威导致整个星系崩塌了，一片大道破灭的画面，观战者无不眼睛刺痛，前方尽是模糊之景。
　　包括深谙推演之道的南宫歌与司徒临，亦是失去了目标，只觉眼前白雾蒙蒙，继续注视，倍感眩晕。
　　没人看得到战场的情况，波荡过来的威压令许多人心神震颤，纷纷倒退。
　　很多人都生出了一股无尽的悲意，认为陈青源在这样的围杀之下，怕是连一具全尸都留不下来，更别提活着了。
　　演变成混沌战场的核心地带，陈青源全面运转起了道体玄威，脚下惊现一轮巨大的轮回海异象，直径囊括了战场百万余里。
　　万古未有的妖异法则，以陈青源为中心，迅速蔓延到了异象道图的各个位置。
　　诸帝的杀招即将落到了身上，强行吞噬了遍布于战场各处的帝纹道力，化为己用。
　　“隆隆隆——”
　　轮回道体，吞食万法。
　　邪眼近乎妖神，散发出森寒至极的气息。
　　“来！”
　　紧接着，双手紧握着银枪，使出了毕生所学之道，融于其中，一声大吼，挥枪横扫。
　　长枪之道，臻至极顶。
　　刹那间，枪尖现出了一张日月星辰的光幕，随之扩散于外。
　　万般异象闪烁，剑道长渊、千星阵符、倾世杀音、五行相生相克之图等等。
　　我欲借诸君之力，展一生所学之法。
　　借力打力，行逆天之举，现帝道杀术。
　　枪尖划过，银芒破开了整个战场，荡平了即将落下来的通天帝术，击退了如星辰临世的混元珠，又将佛纹粉碎，九品莲台惊现一缕裂纹。
　　这一次的挥舞，不再是陈青源的神桥法则，而是蕴含着古老的帝威之力。
　　不顾自身安危，强行吞噬诸帝的法则道力，再以轮回道体为媒介，爆发出远远超过自身的力量。
　　“轰——”
　　诸帝身形不稳，纷纷倒退，显得格外狼狈。
　　战场高处，陈青源持枪傲立，双眸通红，威势完全压了诸君一头。
　　刹那芳华，极尽巅峰。
　　这一刻的他，像是坐在了君王宝座之上，居高临下，俯瞰苍生。
　　如若他真正登顶，所爆发的实力肯定还要更强。
　　一道道狰狞的伤痕，出现于诸位大帝的肉身表面，裸露出了森森白骨。
　　都是死尸，体内并无一点气血，纵使起了肉眼可见的伤势，也只是弥散出一缕腐朽的味道，再无别的东西。
　　只要帝尸的整体完整，禁忌法则不散，战力便不会受到什么影响。
　　“嘭——”
　　数息以后，诸帝再次杀来，大步一踏，身下便出现了一个法则深坑，不亚于星辰爆裂，异常可怕。
　　“砰砰砰......”
　　随即，陈青源独面六尊古老的帝君，打得混沌空间尽是崩裂之景，亿万神光飞溅八方。

第1337章 要到极限了
　　秩序崩塌，时空逆转。
　　历史长河好似显现出来，飘荡于混沌战场的某个角落，投影出了诸帝的过往足迹，身影高大，伟岸如山。
　　还有远古时期的种种奇异现象，充斥着无尽的奥妙之意。
　　“咚隆隆......”
　　陈青源暂借诸君之法，强行提升自身战力，再与诸君拼杀，竟然在短时间内不落下风，手中银枪的每一下挥舞，都会搅得天翻地覆，力压君威万法，荡平八方杀意。
　　仙光喷溅，犹如泉涌。
　　神韵无边，淹没了战场的每一寸。
　　银光枪影，勾勒出了一幅不存于这方世界的画卷。
　　“当！”
　　枪尖刺出，震退体积庞大的混元珠，使之颤抖不停，轰鸣作响。
　　“砰！”
　　转身持枪一扫，通天之威打崩了混沌万法，恰好与提着巨斧杀来的鲲鹏神君有了一次碰撞。
　　银枪蕴含着浩瀚无垠的狂暴之威，让生来便是力大无穷的鲲鹏神君不可正面对抗，不停倒退。
　　并且，凝聚出巨斧的帝纹法则，隐隐崩碎了几缕，显然是承受不住这股超越了大道限制的压力。
　　“唰——”
　　战场忽现千百道残影，乃是陈青源施展了某种秘术，令人在一瞬间不可捕捉到其真身所在的范围。
　　等到诸帝轰灭了战场各处的残影以后，陈青源已经站在了一个任何人都想不到的地方。
　　万丈龙骨，君威极盛。
　　虽是森白冰冷的骨头，但可以感知到无上的龙威，从而幻想出龙帝生前的盖世风采，纵横了一个时代，登临顶峰，难觅敌手。
　　此刻，陈青源站在一截龙骨之上，凭借自身体内的那根龙意帝骨，恍若与万丈龙躯相融，并未遭到护体龙力的排斥。
　　莫要忘了，多年前陈青源曾去了一趟，与龙帝的残念达成了一道协议，从而得到了一截本命龙骨，成为了自身根基最为重要的一部分。
　　最开始不去用这种法子，极易遭到排斥。
　　方法只可使用一次，一旦失败，定会被龙帝之躯所察觉，那就不可能再有第二次机会了。
　　厮杀良久，再以轮回海为基础，摸清楚了诸帝的法则波动。
　　找准时机，翻身而至龙躯之上，强行与龙骨相融，与之短时间内成为一体。
　　换言之，六指神王等人的眼中，龙帝与陈青源成了一伙。都是被禁忌法则所操控的冰冷躯体，并无本能意识，自然分辨不出。
　　毫不犹豫，诸帝杀向了陈青源，亦是在对龙帝出手。
　　“嗷——”
　　龙帝一声大吼，知晓背上有个家伙，躯体翻转了数圈，又有各种帝术进行轰击，却很难将之甩开。
　　这种不适感十分强烈，再加上诸帝之力扑面而来，尤为憋屈，龙啸如雷，滚滚不止。
　　“铮——”
　　银枪铮鸣，欲与陈青源死战到底。
　　一件准帝器，能够硬扛众多大帝的镇世之威而不崩裂，简直不可思议。
　　陈青源踩着万丈龙躯，于混沌战场肆意遨游，所谓的境界差距，仿佛全消失了，不受压制，逍遥自在，雄威漫天。
　　“轰隆”
　　鲲鹏神君一斧头砍在了龙帝的身上，令其骨头出现了一道深深的印记。
　　龙帝转头便是一爪，使之法则巨斧瞬间碎裂，余威划破了鲲鹏神君的表皮，挖出了一大块没了生机的枯肉。
　　“咚！”
　　趁此时机，陈青源持枪一砸，让鲲鹏神君的身上又增添了一道狰狞的伤口。
　　“嗡——”
　　佛祖闲庭信步，仅剩独臂，依然给人一种身处云端的圣洁感，没有半点瑕疵。他抬手一扬，便是成千上万的佛国异景，从天外而来，盖压诸天。
　　临浅帝君与玉清帝君从两侧杀至，全是顶尖的杀伐帝术，大道沉沦，星域倾塌。
　　“有什么手段，全拿出来吧！”
　　大部分的杀伐之力落到了龙帝的身上，陈青源压力骤减，暂时能处于不落下风的状态。
　　龙帝很是难受，万万没想到自己才是那个最倒霉的家伙。
　　万万没料到，多年前赠予出去的那一截龙骨，如今却成了一柄锋利的刀刃，狠狠插在了自己的心脏之上，疼痛难忍。
　　“嗷——”
　　又是一声龙吟，响彻九天十地。
　　远在其他星系的龙族血脉，无不心神震颤，立马跪倒，脸上布满了恐惧之色。
　　演变成混沌战场的扶流星系，一片模糊，神识不可窥测。
　　不过，某一瞬间，龙腾九天，穿梭混沌之界，探出了半截身子。
　　于是，众人瞧见了一生难忘的画面。
　　陈青源踩踏着万丈龙躯，赤裸着上身，满身鲜血，左手抓着一截竖于身前的龙骨，右手紧握着银枪，与诸帝搏杀，打得星海塌陷，帝法异芒粉碎迸溅。
　　眨眼之际，陈青源隐于混沌法则，不见踪迹。
　　世人骇目，呆呆地望着混沌战场，说不出一个字。
　　本以为陈青源遭到六位大帝的围杀，这场大战很快就会结束，哪曾想还在继续着。
　　极为关键的一点，那就是陈青源居然可以踩在龙帝的头上，且与众多古老大帝争得难解难分。
　　“尊上的风姿，足可惊艳万古。”
　　别说那些渡劫期与大乘期的修士了，就连一群大佬都露出了震撼懵逼的神态，完全摸不清战局的走向了，实在是想不通陈青源凭什么能扛这么久。
　　“史书记载的太微大帝，同境界之时，怕是也远远不及尊上吧！”
　　很多修士成了陈青源最为忠实的信徒，眼里的崇拜与敬畏，如滔滔江水泛滥，一发不可收拾。
　　“逆天之举，要到极限了。”
　　捕捉到了一丝玄机，司徒临推算出了一些东西，眉头皱起，忧色渐浓。
　　“撑不住了吗？”
　　听闻此言，空与离瑾舟眼神凝重，聚焦一点，真不希望这等妖孽就此夭折。
　　约莫一炷香，战场某处。
　　陈青源的心脏突然停止了跳动，五脏六腑出现了裂纹，道体僵硬，再难借助着战场的帝纹法则，去发挥出远超自身境界的战力。
　　“吼！”
　　随着陈青源的轮回道体出现了问题，龙帝立即寻到了机会，一声咆哮，一道玄威，直接将陈青源震退，打破了两者气息相融的局面。
　　陡然，六尊古之帝君锁定住了气息紊乱的陈青源，空洞如渊的眼底深处，一缕幽光闪烁，准备同时出手，将其镇杀。

第1338章 玄石之力，争取时间
　　此时此刻的陈青源，伤痕累累，满身是血。
　　肉身各处渗出了禁术黑纹，浓密如蜘蛛网。
　　道体根基出现了越来越多的裂痕，俨然是达到了极限，支撑不了多长时间了。
　　“呜——”
　　厮杀良多，硬扛诸帝之威，银枪其实又有些受损了，冒出了几道十分明显的裂缝。低吟之声，未含一丝惧意，只有无尽的悲意。
　　以古老帝君为棋子，只为将陈青源抹杀。
　　这盘杀局，难以破解。
　　除非陈青源不入棋盘。
　　可是，红颜知己即将香消玉殒，岂能不闻不问。
　　法则暴动的战场核心，陈青源拖着疲惫不堪的身躯，直着腰杆，扫视周围一眼，将六位帝君的英姿尽收眼底。
　　“终究还是太勉强了。”
　　陈青源轻叹一声。
　　神桥八步，难以逆天。
　　如若登临了准帝之境，兴许能够让局面有所更改。
　　轮回道体，乃是世间极为恐怖的体质，超脱了大道，不被宇宙所容。
　　纵然陈青源此前吞食了扶流星系的灵气，以及自身的全部资源，施展禁术，也没法冲破桎梏，无法跨至神桥第九步，止步于八步巅峰。
　　“轰——”
　　战场的某些地方，飘荡着无形无影的禁忌法则，与古帝的身躯相连，使他们可以发挥出立于顶峰的战力，就好像是时空错乱，本体从各个时代降临此界，群星汇聚，绽放出极致璀璨的光辉。
　　“哧——”
　　临浅帝君驾驭着九品莲台，自九天垂落，欲以强势的姿态将陈青源镇压。
　　“嗖！”
　　同时，玉清帝君一念落下，混元珠又一次凝聚出了足可荡灭星河的狂暴威势，朝着陈青源扑面而去。
　　其余人也未闲着，凝聚杀招，仿佛要让整个扶流星系崩毁。
　　诸帝合力，陈青源伤势严重，并且还在加剧。无论怎么看，都躲不过这一劫了。
　　“呼——轰隆——”
　　正当无限的杀意快要覆压住陈青源的时候，一道幽光以其为中心，向着八方扩散，平定了镇世佛光，击碎了帝纹法则勾勒而成的帝兵幻影。
　　顷刻，战场被分裂成了成千上万块扭曲变形的区域，空间分离，看似近在咫尺，实则相隔甚远。
　　一块玄石，悬浮于陈青源的眉心处，缓缓转动，光芒亿万丈。
　　石头的来历，与白发女有着千丝万缕的关系。
　　根据陈青源所知，石头是由一小截仙骨所成，蕴含着真正的通天法门。
　　后来，白发女将本命帝法融于石头，赠给了陈青源，使之能够更好地驾驭轮回道体。
　　“嗡——”
　　石头微微震动，散出去的力量影响了战场每一个角落的帝法秩序，暗幽色的波光荡漾于宇宙各方，已然超出了扶流星系的边界。
　　这次爆发出来的恐怖力量，为陈青源退敌护道，损耗严重，光泽慢慢黯淡，显然没法再出第二击了。
　　正常情况下，最少都需要万年时间的沉淀，才可让玄石汲取到足够多的灵韵，恢复如初。
　　从始至终，这块石头都是陈青源最大的依仗。
　　不到万不得已，绝不动用。
　　眼下真的扛不住了，只能使出，从而阻拦住诸帝的杀伐脚步。在那之前，但愿自己可以完成最后一手布局，如此便能为安兮若解决麻烦。
　　“争取到的时间，应该足够了。”
　　陈青源伸手抓住了悬于面前的玄石，准备进行下一步动作。
　　玄石迸发出来的力量，分裂战场，打碎空间。
　　极短的时间之内，诸帝很难打通四周的层层禁锢，自然没法对陈青源动手。
　　“还是走到这一步了，那便以命相搏。”
　　未有丝毫迟疑，陈青源盘坐于混乱法则的某处空间，准备强行运转轮回道力。
　　目的只有一个，吞噬掉了诸位大帝之身剩余的禁忌之力。
　　从一开始，陈青源所做的一切，便是为了此刻。
　　尽可能消耗着帝尸身上的玄威，自然会让禁忌法则慢慢减少。
　　待到时机成熟，驾驭轮回海，抹去帝尸之上残留着的禁忌法则。届时，再以自身为诱饵，引导帝尸前往，坐镇各方，以拒烬雪禁区的古老力量。
　　如此，安兮若的压力必然大减，便不会遭到古老禁区之力的侵蚀。
　　至于陈青源自身的结局，运气好可以留下一条命，多半是苟延残喘的状态，命不久矣。
　　运气不好，那就是埋骨于禁区，这一世的旅程到此为止。
　　“呼哧——”
　　暴乱之地，轮回海的道图再次出现于陈青源的身下，快速扩张向了四面八方。
　　“我要......亲身体验一下禁忌法则的强度。”
　　陈青源眼睛泛着红光，无数缕肉眼不可得见的细纹蔓延到了战场各处，甚至还附着到了每一具帝尸的身上。
　　吸收禁忌法则，此举过于大胆。
　　但，陈青源没别的法子可以走，只能这样，才可强行撕开棋盘，争得一线希望。
　　至于为何不对手中掌控着的玄石动心思，原因很简单，无比忌惮。
　　玄石以一截仙骨而成，若将其融于轮回海，天知道会发生什么事情。
　　可能陈青源会在瞬间暴毙，可能会引得烬雪禁区发生暴动。
　　未知，神秘。
　　不可贸然为之。
　　吞噬残留于帝尸之身的禁忌法则，陈青源或多或少还能挣扎一下，毕竟以前有所触及，心里有数。
　　破局救人，虽风险巨大，但还是有一丝成功的可能性。
　　别的办法，没有可取性。
　　“隆隆隆——”
　　混沌战场的法则变得异常动荡，卷起了成千上万道恐怖的漩涡。
　　正在全力杀向陈青源的各位帝君，动作逐渐变得迟缓，眼底深处那一缕玄光越来越明显，微微闪烁，似是有了思考的能力。
　　短短片刻，数缕禁忌玄纹缠绕在了陈青源之身，想要摧毁元神，占据道体。
　　“咚——”
　　身下的道图正在运转着，各种钟震鼎鸣之声响起，形成了无形的屏障，护住了陈青源的本源，不被禁忌法则所侵蚀。
　　“还不够，继续！”
　　陈青源不去理会伤势的加剧，全神贯注，没有停下的打算。
　　表情凝重，全身刻满了复杂的道纹。目露凶光，嘶哑低语。

第1339章 吞噬禁忌之力
　　第一缕禁忌之力落到陈青源的身上之时，就让他感受到了言语难以描述的痛苦。
　　这种感觉，像是将灵魂分裂成了上万块，极致的痛，难以承受。
　　紧咬牙关，按照原定的计划行事，绝不会中途收手。
　　奇异之景，环绕于身。
　　周身似有一张刻画着万千星辰的幕布，点点光波，附着着一些肉眼很难察觉到的黑色道纹。
　　数个呼吸过后，战场各处冒出了诡异的黑洞，仿佛通向另外一个世界。
　　“哗——”
　　足可焚毁诸天万界的浩瀚帝威，全朝着陈青源的方向涌去，滚起了滔天之势，仿佛要将整个战场摧毁，建造出一个更为错乱复杂的洪荒古界。
　　陈青源肉身的每一寸，都被禁术道纹覆盖住了，就连被血肉包裹着的骨头，也是如此。
　　“轰隆——”
　　一阵法则炸裂之声，响彻于战场的每个位置，像是雷海翻滚，每一道雷霆皆蕴含着无上帝纹，不亚于大道审判。
　　越来越多的禁忌之力钻进了陈青源的身体，使之痛苦难忍，面部狰狞可怖。
　　外界之人，只能看到一片混沌法则的暴动之景，不清楚陈青源目前是何情况。
　　这种时刻，即便是与陈青源处于敌对位置的某些人，也控制不住的心生敬仰，莫名有种期盼，幻想着不切实际的结果。
　　虽然成功的可能性微乎其微，无比荒诞，但始终有人眸含希冀之色，在心里不停地祈祷着。
　　周边的星系都受到了影响，动荡不稳，秩序紊乱。
　　各方人杰主动肩负起了责任，镇守各处，尽量不让大战的余威波及到了无辜生灵。
　　烬雪禁区的深处，安兮若被困于其中，只能遥遥望着，其余的什么也做不了。
　　并非安兮若贪生怕死，而是古老禁区的力量与禁区相融，直接将她压制住了，若敢迈过某一条界限，必会在一瞬间陨灭。
　　遥看战场，安兮若的面上刻着浓浓的忧色。如果陈青源失败了，她不会有丝毫迟疑，与之相随，同赴黄泉。
　　“咚隆！”
　　轮回道图的核心处，一道脆响从陈青源的体内传出。
　　胸膛炸开，五脏六腑化为了浓稠的血水，沿着伤口流下，浸透了下半身，随之滴落于破碎的空间，肆意飘荡，很快就被恐怖之力吞噬，蒸发成了虚无。
　　紧接着，禁术的反噬与轮回道体的压力，导致陈青源的伤势快速加剧，口吐鲜血，皮肤全部开绽，血肉翻转到了表面，模样瘆人。
　　“还差一点儿。”
　　陈青源顶着巨大的压力，承受着世人不可想象的折磨，意志坚定，双手还在捏着法诀，施展根基之道。
　　约莫半炷香，鲲鹏神君手持巨斧，将前方的全部拦路之物统统劈碎，接着一步踏出，现身于陈青源的面前，身材魁梧，凶威赫赫。
　　“咚隆”
　　随即，六指神王等人从别的地方杀来，搅得战场空间又是一阵崩裂，可怕的威势化作了无边浪潮，压向了陈青源。
　　“呜——”
　　陈青源盘坐于原位，身体没有移动，轮回海的道图快速运转，竟然将诸帝汇聚而来的可怕威压全部吞噬掉了。
　　由于身体长时间的超负荷受压，陈青源的肉身出现了数道狰狞的裂口，俨然是要碎裂。
　　即便是这样，依旧没有停手之意。
　　“呼哧！”
　　一场特殊的风暴以陈青源为起点，朝着八方宣泄。
　　其中蕴含着的法则，融合了一缕岁月道痕。
　　本欲再次对陈青源出手的诸位帝君，动作僵硬，眼中的幽光开始快速闪烁。
　　“蹬”
　　六指神王似乎皱了一下眉头,左脚朝着前方微微落下,散掉了本来要对陈青源动手的神通法则。
　　眼神幽邃,隐隐透出了一抹独特的神韵。
　　因陈青源而起的这一场法则风暴，像是让神秘无边的岁月长河降临于战场，包裹住了在场的每个人。
　　“哗——”
　　无边佛光之中藏匿着的杀意，如潮水退去。
　　迦叶佛祖单手竖于面前，低眉诵经，方圆十万里刻满了佛韵梵文。
　　遍布于此的岁月法则，让帝尸产生了一丝自主意识，暂且停手，定在了原地。
　　机会只有一次，看到六具帝尸摆脱了禁忌法则的掌控以后，陈青源立即撑着超出了极限的身躯，手拿银枪，直立起来。
　　“老伙计，拜托你了。”
　　陈青源的身上全是禁忌符文，低头看着手里的银枪，寄予希望。
　　“铮”
　　银枪一震，以示回应。
　　按照着陈青源的指示，银枪凝聚出了一道淡淡的玄光，将身体已成千疮百孔的陈青源轻轻包裹住了，带着他前往烬雪禁区，抓紧时间，飞速而去。
　　随着陈青源的移动，脚下的道图玄纹跟着在动。
　　更为诡异的是，六具帝尸紧随其后，保持着一定的距离。
　　吞噬了禁忌法则的陈青源，借力施法，打算将帝尸带到的各个方位，以成特殊之势，即可抵挡烬雪禁区的法则侵蚀，庇护佳人。
　　事情的发展，按照着陈青源的计划在走，还是比较顺利的。
　　“咻”
　　很快到达了烬雪禁区，刺骨的寒意再次朝着陈青源袭来，使之身体表面起了一层冰雾。
　　就算有着银枪玄力的护佑，也没法阻拦住全部的禁区冷意。
　　陈青源连跨越虚空的力气都没了，全靠着银枪在行动，自然没法来抵御禁区之力。
　　苦苦支撑，早已超出了极限。
　　如今还能保持着清醒，全凭着内心深处的那道信念。
　　不达目的，誓不罢休。
　　待到陈青源穿过了混沌战场，踩踏在雪地之上的时候，安兮若一眼锁定住了，一行清泪从眼角滑落，千言万语卡在了咽喉，无法言说。
　　与安兮若对视了一眼，陈青源觉得全身的苦痛似乎消减了很多。
　　漫天飞雪，那一抹红衣显得超凡脱俗，出尘如仙。
　　银枪一颤，拖着陈青源已经半废的身躯，向着靠去。
　　等到将帝尸安排到了合适的位置，计划就算是完成了。
　　“轰！”
　　正当陈青源将要成功之际，一只透明巨掌从烬雪禁区的深处而来，沉沉落下。
　　摧枯拉朽的气势，荡灭了所过之处的一切。

第1340章 还活着吗
　　希望就在眼前，不料又有异变。
　　这一瞬间，陈青源抬头望着盖压下来的透明巨掌，心中生起了一股欲要毁掉整个世界的恨意。
　　自己拼尽了全力，拖着即将废掉的身躯，才好不容易走到了这一步，为什么还有劫数在前方等待着。
　　恍惚，陈青源像是回到了三十万年前，吃了无数苦头抵达了神桥的尽头。可惜，契机不显，生不逢时，只能止步。
　　此次为了护住安兮若不被禁区法则所害，陈青源甘愿自毁根基，只求一线生机。
　　然而，类似的情况又发生了。
　　只差一步即可成功，一股令人感到绝望的力量从天而降，完全是要断了陈青源的前路，不允许他继续成长。
　　这场万古杀局，摆明了是想将陈青源永远留在禁区。
　　“啊！”
　　陈青源仰天长啸，眼球之上泛着浓密的血丝，神色悲愤，心有不甘。
　　右手持枪，左手紧握着玄石。
　　无比渴望能恢复灵力，扛住这道骇世之威。
　　玄石的光泽十分微弱，此前为了震退诸帝，已经消耗掉了储存于内的全部玄力，没了第二次护道的能量。
　　眼看着巨掌就要砸下，银枪自主脱离了陈青源的掌控，硬顶着本能生出的恐惧，冲天而起，直刺巨掌，只为护主。
　　银枪之举，无异于蚍蜉撼树，起不到任何作用。
　　但是，明知如此，银枪还是这么做了。
　　“嘭”
　　一道巨响，银枪还没触碰到蕴含着古之法则的巨掌，便被余威所退，随即崩成了两断，道韵顿失，落到了烬雪禁区的某个角落，砸出了令人震撼的巨坑。
　　刚修复的银枪，再次损坏。
　　而且，破损的程度远远超过了之前，一分为二，一大半的道韵流散，陷入了沉睡，也不知还能否有着苏醒的机会。
　　陈青源看着这一幕，心如刀绞，无能为力。
　　超脱世俗的天资，成长的历程肯定会比常人困难很多倍。
　　以往种种，陈青源从不抱怨，只恨自身实力不足。
　　如今，又要重现上古之战的局面，眼里充满了不甘和愤怒。
　　潜藏于暗处的未知存在，也许是在玩弄陈青源，将他当成了一颗在棋盘上比较活跃的棋子；也许是忌惮陈青源的天赋，不想让他成长起来，再一次将之抹杀于摇篮之中。
　　“砰”
　　盖压下来的掌威，轰碎了陈青源脚下的轮回道图，化作了无数块碎片，飘散于混沌战场的各个方位，好似星芒，挥洒长空，留下了亿万光斑。
　　由于轮回道图的崩裂，六具帝尸不再移动，定格于原位。
　　再怎么不甘心，也只能接受现实。
　　要怪，就怪自己能力不济。
　　若可傲视万古，一力破万法，自当平定一切阻碍，怎会有这般局面。
　　“我这一生的旅程，要走到尽头了。”
　　面临死亡，陈青源的脸上并无一丝恐惧。下意识在最后这一瞬间，看向了被禁锢于禁区深处的安兮若，欲要抬手，向其伸出。
　　可惜，时间不够了。
　　这一道掌威，好比一座横落下来的巨山，足可倾覆宇宙，毁灭一切。
　　就在陈青源将要陨落之际，原本光泽黯淡的玄石，突然绽放出了耀眼的异芒，以极快的速度形成了一道像是水纹波动的光幕，附着于陈青源的体表。
　　“轰隆——”
　　下一刻，巨掌垂落，盖在了陈青源的身上。
　　震天响地，声势浩大。
　　掌芒镇压之处，空间塌陷，呈现出了混沌初开的奇异之景，打穿了时空壁垒，引得各种怪异的画面不停闪烁。
　　余威荡灭了星系秩序，化成了成千上万个独立的小世界，明明同处于一方宇宙，却互不接壤，异常诡异。
　　可怕的力量扩散到了星系的边界，令所有观战者为之一震。
　　大战而起的混沌之景，尽皆被掌威抹去。
　　这时，众人才能看到里面的状况，视野逐渐清晰。
　　每个人瞪大了双眼，无比迫切。
　　烬雪禁区的外围地带，一个巨大的巴掌印，格外显眼。
　　无上法则从掌印溢出，弥散八方。
　　极少数人实力高深，一眼洞穿了秩序混乱的空间，看到了掌印中间的那道身影，心弦绷紧，瞪眼欲出。
　　相隔甚远，仅能瞧见模糊的画面，不太清楚陈青源是生是死。
　　“尊上还活着吗？”
　　无数人关心着这个问题。
　　“能与众多帝君拼杀了这么久，简直超出了常理。神桥八步，逆伐诸帝，历史长河之中从未有过的惊天之举。”
　　很多修士开始记录着这场大战，后续定可卖个好价钱。
　　“原来是他的手笔。”
　　扶流星域的某处边界，身着黑色锦服的空，此时终于看明白了前因后果，皱眉自语，眼底深处浮现出了一丝浓浓的忌惮之色。
　　“你说的是谁？”
　　剑神离瑾舟站在旁边，听得一清二楚，开口问道。
　　“与你同属于一个时代，不敢正面争锋，以秘法夺了帝位。”
　　巨掌的余威从战场的核心区域荡漾出来，司徒临捕捉到了这一丝气息，施展独门道法进行推演，发现了一丝痕迹，结合自身当年窥视禁忌历史的经验，猜出了是谁的布局。
　　“他！”
　　离瑾舟乃是远古末期的盖世人杰，与白发女、空、彼岸存在生于同一个时代。
　　听得司徒临的这番话，离瑾舟立即知晓了是谁。
　　由于这人，曾经名动诸天的剑神，晚年之际也沦为了掌中之物，成了一颗棋子。
　　“能把手伸到仙骨禁区，越来越深不可测了。”
　　若非是司徒临的回答，离瑾舟真发现不出来，全身紧绷，语气沉重。
　　众人沉默，遥望着战场。
　　面临着这等杀局，陈青源该怎样才能挺过去呢？
　　到了这一步，任谁都心绪忐忑，看不到一点破局之机。
　　星空压沉，仿佛被一张巨大的黑幕遮盖住了，让人灵魂受压，难以喘息。
　　“咳......”
　　烬雪禁区，陈青源踩着虚空，咳嗽数声。每一下咳嗽，嘴角都会溢出淡金色的血液。凝视了一眼漂浮于面前的玄石，心中生出了一丝暖意，以及感激。
　　剧痛涌来，席卷全身，乃至灵魂。

第1341章 终有一日杀至彼岸
　　极致的痛感，令陈青源很难忍受，身体轻轻颤抖，灵魂扭曲变形。
　　“咔——”
　　身体开始龟裂，像是一个瓷瓶受到了撞击，冒出了一道道裂痕。
　　再来一点儿力量，即可让裂痕蔓延到全身的每一处，从而崩裂成碎片。
　　陈青源的意识虽然逐渐模糊，但知晓又是这枚玄石护住了自己。
　　当年白发女将石头交给陈青源，里面不仅承载着本命帝法，而且还留下了一记玄法。待到陈青源真有生命危险之时，玄法禁制自动激活。
　　未知的存在发现了陈青源尚未陨落，打算重新凝聚出一道杀招，将之埋葬。
　　于是，禁区的深处又有一团古之法则在凝聚，要不了多久便会再次袭来。
　　“你畏惧我了，是吗？”
　　巨掌砸落的那一瞬间，陈青源嗅到了一丝熟悉的味道。
　　跨越了神桥，来自彼岸。
　　以前是因为彼岸的那位而止步，这次还是如此。
　　注视着禁区的深处，陈青源不怒反笑，脸上的讽刺之意十分明显。
　　“不敢让我走至顶峰，只能用这种下三滥的手段进行阻拦。你这样的人，有什么资格谋求长生之道？”
　　即便有着玄石的护道，陈青源也已走不出去禁区了。
　　再来一次惊世杀招，残留于体表的护体玄力肯定顶不住。
　　死期将至，不如抽干全身仅剩的那一丝力气，多嘲讽几句。
　　陈青源的身体随时都会崩裂，动弹不得，干不了别的事情。
　　想必以彼岸存在的手段，应当能听到这些话。
　　虽然对那位造成不了什么实质性的伤害，但可以让其心情不悦。
　　远在苍御州的古老禁区，有一个人忽然得到了一抹特殊的感应，顿步转头，眉头轻蹙。
　　玄石的禁制触动了，白发女在同一时间得到了感应。
　　这意味着陈青源碰到了天大的麻烦，生命受到了威胁。
　　虽说白发女从未承认与陈青源什么关系，但二者之间缘分极深，不是师徒，胜似师徒。
　　亲自将两仪上玄经融于玄石，再将石头赠给了陈青源。
　　传道授业，且还不是寻常的指点，而是无上帝法。
　　身处苍御州，与相隔很远。
　　纵使白发女动了一丝欲要前去相护的念头，也没这么快的速度。
　　唯一能做的，便是隔空操控着玄石，看能否为陈青源谋出一条生路。
　　是生是死，便看个人的造化了。
　　“嗡！”
　　白发女伸出右手，捏出一道法诀，接着向虚空弹指一点。
　　玄石出自白发女之手，通过特殊秘法，足可在一瞬间产生联系。
　　北荒，烬雪禁区。
　　再有十几个呼吸，第二道足可镇杀陈青源的禁忌之力就要凝聚成功了。
　　嘲讽了几句只敢躲在暗处算计的彼岸存在，陈青源转头看着被大雪锁在深处的安兮若，伤口不停地流出鲜血，张嘴轻语：“对...对不起。”
　　失败了。
　　终究是我能力不足，无法护你周全，更不能让你摆脱囚笼，重获自由。
　　虽然听不到陈青源的声音，但安兮若从其眼神中感知到了一丝歉意，轻轻摇头。
　　随后，安兮若决定往前踏出。
　　既然要死，那么咱们一起。
　　至少，那样能距离你近一些。
　　这般想着，安兮若往前迈出，神色坚定，没有丝毫的害怕。
　　逐渐走出禁区的范围，安兮若的生机开始流散，脸上冒出了几缕皱纹，头发开始泛白。
　　两人相望，不知所言。
　　“呼哧——”
　　正当安兮若即将踏出之时，一股强有力的法则波动，从玄石之内爆发出来，包裹住了陈青源的身躯，使其伤势不会进一步加重。
　　紧接着，玄石强行撕裂出了一道口子，准备拉着陈青源进去。
　　至于通往何处，那就无人知晓了。
　　隔着无尽空间，且时间十分不足的情况之下，白发女能办到这一点，已经很不容易了，消耗了极大的心神。
　　反正只要脱离了烬雪禁区，那便很大概率的保住了性命。
　　未来如何，全靠自己。
　　“这是......”
　　陈青源看着玄石散发出来的异芒，以及附近被玄力撕裂出来的一道空间裂缝，不知所措。
　　刹那，眼前浮现出了白发女的尊贵圣洁之影。
　　只有她，才能让玄石发挥出远超常理的力量。
　　看见事情突然有了一丝转机，安兮若停顿住了，心底深处莫名生出了一丝希冀。
　　然而，禁区深处的那道恐怖法则察觉到了异常，摆明了不想给陈青源一丁点儿活路，立即动用了之前的手段。
　　轮回道图碎裂，被陈青源吸收的那些禁忌法则，重新回到了帝尸之上。
　　没了本命神韵的帝尸，不管生前有多么惊艳，如今都只是一具躯壳，任人摆布。
　　“唰——”
　　受到了操控的六具帝尸，全朝着陈青源隔空踏来，威压磅礴，动荡星海。
　　“轰——”
　　帝威涌至，导致玄石之力隐隐不稳。要是再不带着陈青源钻进空间裂缝，待到禁区深处的那道杀伐之术汇聚出来，那就真的回天乏力了。
　　虽有玄力护体，但陈青源依旧受到了一些影响，身体可能随时都会崩裂。
　　“我若不死，终有一日定要杀至彼岸！”
　　看着走至面前的帝尸，陈青源对彼岸的存在生出了浓浓杀意，立下宏愿，嘶哑低吼。
　　前世今生，从未有过这么强烈的杀念。
　　还是逃不过这一劫。
　　安兮若眼里生出的那一丝希冀之色，顿时消散。看来，他们注定了没法继续相伴而行了。
　　绝望涌上心头，准备迎接死亡。
　　安兮若释怀一笑，至少能与陈青源度过了几天温馨的时光，值得了。
　　帝尸无需什么动作，站在那里，便给予了玄石巨大的阻碍，不可能带着陈青源离开。
　　不一会儿，来自彼岸的杀伐之术汇聚而成。
　　类似于一道直径千丈的紫霄神雷，蕴含着禁忌之力，莫说对付奄奄一息的陈青源，就算是万古以来的某些帝君都顶不住。
　　“轰隆！”
　　紫霄神雷从禁区深处的一座冰山冒出，一声炸响，石破天惊。
　　陈青源直面着不应该存于这片世界的神雷，眼神平淡，波澜不惊。
　　无非一死，有何可惧。
　　“铛——”
　　这一刻，烬雪禁区的上方出现了一个巨大的旋涡，伴随着一道古钟震动之音。
　　时间似是停止，降临人间的紫霄神雷静止于半空中。

第1342章 护她周全
　　法则旋涡，钟吟震响。
　　原本气势汹汹的紫霄神雷，就此定格于高空，迟迟落不下来。
　　陈青源抬头注视，见此情形，顿时怔住了。
　　一缕熟悉的气息从旋涡溢出，振奋人心，安全感十足。
　　外界，所有人都以为陈青源死路一条之际，心生悲意，万般惋惜。
　　忽然发生的异常变化，任谁都没有想到。
　　“那是什么东西？”
　　“来自天外，凌驾禁区之上。”
　　“现在是何情况？”
　　未知的空间旋涡，蕴含着可怕的力量，使得战场出现了诡异的画面，一切处于静止状态，已然超出了世间的秩序规则，不被世人所理解。
　　南宫歌、司徒临、空、叶流君等人，再瞧见这一轮特殊的法则旋涡之时，心神震荡，情绪波动直接写在了脸上，不可遮掩。
　　旁人不知，可他们能看出一些端倪。
　　超脱之法，无视禁区法则。
　　纵观万古，能够办到这一点的人物也没几个。
　　再加上这特殊的法则波动，以及熟悉的钟响声，足可猜到源头是谁。
　　“他，出手了！”
　　空曾经去了一趟旧土，恰好是绝顶盛宴期间。可惜，那次没能与太微大帝碰面，失望离开。
　　“这等存在，还......还活着吗？”
　　自从前往帝墓以后，叶流君深刻感知到了太微大帝的恐怖。遥望战场，想象出了一道傲立于顶峰的伟岸身影，任何言语都描述不出这抹身影的高大与尊贵。
　　独一档的万古大帝，与历代帝君仿佛处于两个维度，天差地别。
　　“一记相隔了无尽星河的道威，足可平定寰宇。”
　　以南宫歌的角度来看，太微大帝已然达到了禁忌之道的范畴，远远超出了大道规则的极限。
　　虽然历史记载六指神王乃是六百万以来排名第二的古帝，但与位列第一的太微帝君，相差甚大。
　　旧古末期，太微帝君横推岁月五百余万年，未逢敌手。再往前即是远古动乱的历史，不愿沾染这些因果，也不图长生之道，只求安安稳稳的走完这一生。
　　于是，就此止步，不再逆行历史的长河。
　　“咚隆”
　　很多观战者不知缘由，莫名恐惧，纷纷跪下，不敢抬头。
　　强如古族的许多神桥大能，亦是匍匐的模样，灵魂与肉体皆在颤抖，说不上来的敬畏。
　　“铛——”
　　又是一阵常人听不到的古老钟鸣，一根宛如万丈高山的食指，透过了这一轮高挂于上空的诡异复杂的空间旋涡，缓缓按下。
　　食指之上的指纹清晰可见，并且遍布着奥妙无穷的道痕，包含着言语难以描述出来的沧桑韵味。
　　“轰隆隆——砰——”
　　随着食指的按压，混沌战场的动荡余威尽皆化为粉碎，定格于长空的紫霄神雷，恰好与指尖碰撞。
　　霎时间，神雷被指芒洞穿，一分为二，禁忌法则受损，发出令无数观战者灵魂颤栗的爆裂声，撼天震地，轰动万界。
　　“隆隆隆——咚——”
　　亿万缕雷光于星河激荡着，几个呼吸以后，指芒之威以摧枯拉朽之势，将紫霄神雷与飘荡于这片星空的禁忌法则全部抹除。
　　怪异的是，陈青源并未感知到一丝压迫，原本封锁了自身区域的无穷帝威，犹如豆腐块一般碎掉了，形成不了阻碍。
　　一指定乾坤！
　　抹除了一切不安分的因素，确保陈青源生命无忧。
　　世人见状，无不震撼。
　　趁此时刻，玄石开始转动，照亮了通往空间裂缝的道路，拉扯着满身伤痕的陈青源，赶快过去。
　　精疲力竭的陈青源，并未因劫后余生而面露欢喜，反而一脸忧色。
　　身体完全麻木，只能任由玄石之力的拉扯，不受自身控制。
　　虽看不到任何人影，仅是一道从天而降的食指，但陈青源知晓是何人出手，用尽了目前的全力去嘶吼，带着浓浓的恳求之意：“求你，护她周全！”
　　前世今生，这是陈青源真正意义上的哀求。
　　希望出手之人能听到，再帮一个忙。
　　只要能护她周全，往后余生定铭记此恩，一定偿还。
　　三十万年前，上古时期。
　　即将征战神桥的陈青源，于桥下发现了太微大帝的古尸，残留着几分灵韵，大为吃惊，躬身施礼。
　　这是两人第一次碰面，没有什么交流。
　　通过太微尸体之上的道韵，陈青源得到了一些收获。不久后，朝着神桥的尽头杀去。
　　那一次，太微残念怎么都没想到，一个神桥九步的后辈晚生，能打通神桥，镇压了七具古老的帝尸，甚至伸手即可触碰到彼岸。
　　如若知晓陈青源有着这般打破了世间极道的妖孽天资，必会暗中相助，令其打破了封锁，登临帝位，就能彻底稳住神桥，以保诸天万界的秩序坚不可摧。
　　再后来，这一世相逢。
　　神桥动荡，太微残念对陈青源充满了信任。令其开路，通往彼岸。
　　如此，太微大帝才有了无损穿过了漫漫神桥，踏进彼岸且改变局势的机会。
　　“呼——”
　　下一刻，陈青源被玄石带走。
　　离开时，拼尽全力看向了安兮若的方位，嘴唇张合，发出了仅有自己能听到的微弱声音：“等我。”
　　“唰”
　　眨眼间，玄石护佑着奄奄一息的陈青源，离开了这片动乱之地，去往了一个无人知晓的疆域。
　　虽然相隔较远，陈青源无力施展传音之法，声音又十分微弱，但是安兮若仅需一个眼神望去，便知其意，灵魂默契。
　　立于禁区的边缘位置，安兮若随时都会面临生机尽失的后果。
　　如果可以，她多么想出去，陪着陈青源一路前行。不管有什么危险，都可一同面对，无所畏惧。
　　太微大帝既然决定出手了，那肯定不会半途而废。
　　之前你为孤开路护道，这次由孤来替你挡住这一劫。
　　你所求之事，定会完成。
　　隐匿于某个地方的太微大帝，自然听见了陈青源的这句恳求之语。
　　以太微大帝对陈青源的了解，能说出这种哀求的话，这位被困在禁区的红衣姑娘，胜过世上的一切。

第1343章 他到底有多强
　　对于陈青源的这般举动，多少让太微大帝觉得意外，眼前浮现出了一段埋藏于内心深处的回忆。
　　能让太微大帝动心的女子，且与之有了血脉，不知是什么模样。
　　站在顶峰的他，非常孤独。
　　宁愿放弃追求长生之道的机会，只想安然走完这一生。可惜，事与愿违，硬是被逼到了不得不继续走下去的程度，不得宁静。
　　“哗——”
　　烬雪禁区上方的那一轮法则旋涡，起了一阵柔和的风，吹向了战场各地，拂动了诸位帝尸的衣角。
　　这股风，一直吹到了禁区的深处。
　　击碎了从彼岸探出来的那部分禁忌法则，使之再难插手。
　　同时，帝尸身上的枷锁全部解除，原本空洞的躯壳似有一缕神韵泛起，十分微弱，让人不易察觉。
　　神王、佛祖、临浅帝君等等，相继朝着烬雪禁区而行。
　　准确来说，应该是前往位于烬雪禁区某个位置的。
　　太微大帝捕捉到了陈青源此前留下来的一缕道纹，知晓了布局。
　　因而，弹指间荡平了禁忌之力，再以陈青源的办法来稳住的状况。
　　“咚！”
　　一位位帝尸抵达了，回归原位，镇守一方。
　　关键的是，帝尸的法则不再混乱，足可减轻身处其中的安兮若的压力。
　　有着帝尸的坐镇，哪怕是古老禁区之力，也很难侵蚀进去。
　　彼岸的那位存在，很恼怒太微大帝的突然插手。可是，他却难以阻止，只能咽下这口气。
　　关键时期，不可冒险。
　　再者，陈青源根基已毁，纵然保得了一条性命，未来也翻不起什么浪花。
　　从彼岸伸出来的那只手，被太微大帝直接打了回去，至少暂时不会闹腾了。
　　为了护道，太微大帝应该付出了不小的代价。毕竟，他还位于旧土深处，正在努力的恢复，影响极大。
　　不过，人情总归是要还的。
　　陈青源真要丢了性命，太微大帝心中难安。
　　更何况，两者打过几次交道，关系密切，惺惺相惜。再加上陈青源身为这个时代的变数，尽可能去庇佑，让他真正成长起来。
　　原本混乱不堪的战场，肉眼可见的归于平静。滚滚如波涛的帝威法则，也随之消散殆尽，仿佛什么都没发生。
　　亲眼见证着这场异变的众人，全惊呆了。
　　“铛——”
　　最后一道钟鸣，自法则旋涡的深处传荡出来，平了禁区之乱，定了稳固之势。
　　数个呼吸以后，旋涡消失，未知之力自然也不见了。
　　烬雪禁区，大雪依旧在下着。
　　银装万万里，洁白如玉，不存在一点瑕疵。
　　破损的那些地方恢复如初，生长着枝叶繁茂的玉树，一眼望不到边。
　　那一道红衣倩影，很快不被世人所见，被白茫茫的雪景淹没了。
　　“发生了什么事？”
　　“好像是有外力干预，结束了这场大乱。”
　　“尊上好像还活着，不知去了何处。”
　　“必死之局，竟然出现了转机。”
　　“不可思议的力量，不可思议......”
　　在场之人震动，全在议论着禁区的事情。
　　有人呆目，神魂离体，怕是很久也冷静不下来。
　　有人满面恐惧，所见的每一个画面都是那么的震撼人心，那么的不切实际。
　　不朽古族的老东西，也如寻常修士那样，惊恐万状，骇色浓浓。
　　望着风平浪静的烬雪禁区，南宫歌等人何尝不是惊讶的模样呢。
　　“一指镇压，平定劫数。”某个角落，叶流君独自站着，表情复杂，喃喃自语：“太微，鼎盛时期的你，到底有多强。”
　　说真的，同为证道帝君的叶流君，以前从未想过自己会与他人有着这么大的差距。
　　看似同处于一个层次，实则隔了一道无数帝君都迈不过去的天堑。
　　“古往今来，有谁比得上他？”
　　自从剑神离瑾舟在这个时代苏醒以来，便一直听到关于太微大帝的传说故事。以前的传言比较空泛，虽然心生敬畏，但始终没有一个直观的理解。
　　如今，目睹了禁忌法则被一指镇压的恢弘场景，离瑾舟真正明白了“太微大帝”这个称号的含金量。
　　纵观历史的长河，离瑾舟也寻不到能与之相提并论的人物。
　　“兴许，只有更为古老的那位人族大帝，才可比肩。”
　　空一直望着禁区，久久收不回目光，沉声道。
　　“你说的是......埋骨于葬恒禁区的那位？”
　　离瑾舟听懂了，身躯一震，敬畏更甚。
　　“嗯。”空轻轻点头。
　　死在葬恒禁区的那位古帝，镇压万族，建立了一个无比辉煌的人族皇朝，威盖万古，举世共尊。
　　所谓的不朽古族，放在那个万族争锋的时代，若无镇族祖器的加持，顶多就是二流势力。就算加上了祖器，也称不上霸主级别，差的比较远。
　　在人族衰微的状况之下，启恒大帝横空出世，碾压了一切拦路之敌，以无敌的姿态横扫了万族强者，登临大帝之位。
　　据传，启恒大帝在神桥九步之境的时候，便可凭借一双手硬扛帝器，甚至将之打退。
　　霸威盖世，惊了一个时代。
　　“这个时代的繁华，定会远超以往。”
　　沉默了很久，空看到了一个前所未有的大争之世。
　　“陈青源自毁根基，不知还能否创造出奇迹，唉！”
　　对于这个结果，算是不幸中的万幸。剑神等人瞥了一眼远方，惋惜轻叹。
　　与此同时，青宗众人的位置。
　　“老爹......”
　　陈依依攥紧了双手，忧心忡忡，祈求着老爹可以安然无恙的归来。
　　“小师弟。”
　　林长生等人既有担忧，又生出了一丝自责，帮不上什么忙。
　　这等层次的大战，神桥九步的准帝去了也起不到任何作用，甚至还没靠近就被一缕余威荡灭了。
　　“叔，我爹去了哪里？”
　　依依看向了身旁的南宫歌，很想去寻找严重受伤的老爹，将其保护起来。
　　“一片模糊，不可推算。”
　　南宫歌早就尝试着推演，可惜无果。
　　玄石庇护，顺带抹除掉了一切痕迹，防止出现意外。
　　“叔，刚刚究竟发生了什么变故？”
　　依依面露失望，许久又问。

第1344章 可惜啊
　　玄指从天而降，镇压一切。
　　这一幕深深烙印于观战者的灵魂之上，极致的震撼，超出了自身的认知，颠覆了世界观。
　　古之禁区，动荡着无比恐怖的禁忌法则，还有六具古老大帝的遗骸。
　　这般场面，可谓是万古罕见。
　　无人可以料到，突如其来的一记指芒，瞬间平定了动乱。
　　势如破竹，未受到一丝阻碍。
　　除了极少数的那一小撮人，其余修士根本不清楚这是什么状况，为何会发生了这种局面。
　　依依不解，希望可以在南宫歌这里得到一个答案。
　　“不可说。”
　　感受到了依依炙热渴求的目光，南宫歌张了张嘴，思考了一会儿，并未给予回复，神秘兮兮，一脸凝重。
　　“好吧！”听到这话，依依没再追问。
　　肯定是非常不得了的事情，以我目前的实力不可触及，容易惹来麻烦。
　　虽然依依与南宫歌极少见面，但对他的脾性比较了解。
　　“你爹没有性命之忧，不用担心。”
　　南宫歌望着远方，轻语道。
　　“嗯。”
　　别看依依平日里没心没肺，可陈青源真要有了闪失，不知会疯成什么样。
　　仔细观察了几眼依依，还可发现其眉宇间一直没有散去的忧色。
　　南宫歌面无表情，心里却尤为感慨，当年的那个小丫头，一眨眼就成了大姑娘，亭亭玉立，秀丽端庄。
　　时间，过得真快啊！
　　与新生代的天骄相比，南宫歌等人确实有了辈分，不再是初出茅庐的年轻人了。
　　“别乱跑，最好在家里待着，安全一些。”
　　南宫歌嘱咐了一句，转身离去。
　　时局复杂，无人知晓未来会发生何事。安全起见，让依依留在青宗或是道一学宫，乃是一个最佳的选择。
　　倘若这丫头出了事，必将惊动无数人杰，神州万界都得被掀翻，想想就可怕。
　　“知道了，叔。”
　　长辈面前，依依乖巧可爱，懂事听话。目送着南宫叔的离去，欠身行礼。
　　“跟宗主回去，不要在外面瞎晃悠。要是不听话，我会削你一顿。”
　　紧接着，独臂刀客常子秋走了过来，生怕依依丫头东奔西跑，从而落入险境，严厉说道。
　　多年前，常子秋充当着奶妈的身份，经常外出给依依寻找新鲜的奶水，关系亲密，感情深厚。
　　“哦。”
　　面对着常子秋的严肃模样，依依哪敢反驳，低下了脑袋，轻轻点头，略显委屈的模样。
　　就冲着那些年的养育之恩，叫声干爹都不过分。
　　“乖点儿，我回来给你礼物。”
　　说完，常子秋随之消失不见了。
　　“常叔，我听说西疆的衍定星域有一家很出名的糕点铺，你顺路给我买点儿回来尝尝。”
　　顺着杆子往上爬，依依赶紧说出了自己的需求。
　　常子秋自然听到了依依的叫唤，记下了这事。回去之前，定是会前往西疆一趟。
　　没法子，丫头都开口了，总不能装作听不见吧！
　　数息以后，一群人显现于依依的身旁。
　　青宗之主林长生、长庚剑仙、道一学宫的一群老头、天雍王等人。
　　相互客套了几句，开始谈论要事，惊叹此次禁区事件，神色难以平静。
　　很多人瞧着这一幕，头皮发麻，全身打颤。
　　看向依依的眼神，充满了恐惧之色。
　　许多的古族老祖，也将依依的容貌身形刻印于心，事后一定嘱咐后辈晚生，切莫招惹了此女，否则必有大祸。
　　过了很长一段时间，众人才从震惊的状态中挣扎出来。
　　眺望着烬雪禁区，看着这片不是人间应有的大雪之景，生出了一种现实与梦境相碰撞的茫然感，脑子比较混乱。
　　“禁区之乱，就此平息。”
　　哪怕是不朽古族的一众高层，也不清楚镇世的玄指之力来自何方，满面惊惧，再无高傲之色。
　　“尊上动用万古禁术，自断前路，短时间内实力暴涨。以神桥八步之境，足可镇压六具帝尸，前所未有之举，自当载入史册，被世人铭记。”
　　喜好记录古籍秘典的这批修行者，用特殊的笔墨开始书写，时而身体颤抖，这是压制不住内心涌出的激动和惊讶的情绪表现。
　　“究竟是何等可怕的存在，才能一招镇压了禁忌法则的动荡。”
　　古族的老家伙围在了一起，全在讨论着这件事，脸上尽是惊疑之色，百思不得其解。
　　若让他们晓得是太微大帝的手笔，不知是什么反应。
　　指不定会吓死几个老东西。
　　毕竟，太微大帝的余威，至今还回荡于古族的每个角落，刻在了血脉之上，难以抹去。
　　仅仅是执掌着景王令牌的长庚剑仙，便可让各族重视，不敢得罪。
　　太微大帝若是重现于世，那时的场面之大，很难言说。
　　“尊上根基已断，未来的登天之路，不可能出现他的身影了。”
　　对于很多顶尖强者来说，这无非是一个很好的信息。至少，不用在证道之路面对如此恐怖的对手，压力骤降，松了一口大气。
　　“这应该是尊上的落幕之战，以星域为战场，以众多古帝之尸为敌手，若不是禁忌法则的干扰，岂会落败。”
　　无数人谈及着陈青源，言语间满是尊敬，甚是钦佩。
　　“有时候我会想，如果尊上稳坐于帝位，那将是何等盛世，怕是会远超以前的任何一个时代吧！可惜，可惜啊！”
　　人群中有不少的仰慕者，乃是陈青源最为忠实的信徒，无比痛惜，神色悲愁，不停地叹息着。
　　这一次禁区之战，要不了多久便会传遍诸天各界，引得举世轰动。
　　无数人的眼中，这无疑是陈青源的最后一舞，往后可能再也看不到其立于顶峰的身姿了。
　　但凡是一般程度的根基损坏，还可想办法去解决，譬如使用极为珍贵的天材地宝，又或是盖世强者出手重塑。
　　陈青源的身体状况并非是简单的损坏，而是崩毁，成为了无数块碎片，想修复都无从下手。再有禁术之道的反噬，能活下来就不错了。
　　与此同时，北荒的丘延星系。
　　一道不被任何人察觉的光束，一闪而过。

第1345章 个人请求，即将苏醒
　　丘延星系的一个角落处，有着一道巨大的空间裂缝，周边还有不少修士驻扎于此，观察着裂缝之变。
　　这道裂缝弥散出来的法则气息，与苍御州有着一丝类似，但却又存在着明显的不同。
　　异芒闪过，居然钻进了裂缝，且不受远古法则的排斥，畅通无阻。
　　一晃眼，距离禁区之战过去了半年。
　　亿万星域沸腾，各个角落都有人在谈论着这场大战，情绪激烈，动人心魄。
　　陈青源的威望，在这一刻达到了史无前例的巅峰。
　　有人庆幸，往后不会在顶峰看到陈青源了。
　　有人哀愁，指责上苍为何如此不公，摆明了不想让陈青源顺利的走到大世之巅，因而发生了这种事情。
　　一处雅静的山庄，清风宜人，夹杂着淡淡的花香味。流水击石，似在弹奏一曲悠扬温润的古曲，幽幽而来，环绕于耳畔。
　　“请用茶。”
　　霍染萱身着一件浅蓝色的长裙，一头秀发用玉簪束紧，明眸皓齿，朱唇轻启。
　　后院，立着一座古亭。
　　亭中，两人对坐。
　　一个是温文尔雅的南宫歌，一个是品貌非凡的应九夜。
　　上了茶水，霍染萱退到了亭外，微微低眉，一动不动。
　　看着玉清古族的帝女亲自端上来的茶水，应九夜受宠若惊。
　　帝女心甘情愿为侍，且以此为荣，真不愧是世子。
　　“今日我来，带来了归衍帝族的友善之意。”
　　应九夜身为少族长，很多责任不可推卸。
　　耐心倾听，南宫歌看着面前之人，暂不回话。
　　“我知道归衍帝族的做法确实很差劲，让世子很是失望。”应九夜抿了一口茶水，自责一叹，无奈而道：“而今登门拜访，世子没把我赶出去，还斟茶待客，气量非凡。若换做是我，肯定做不到。”
　　既是恭维，也是实话。
　　但凡不是因为生在归衍帝族，应九夜真不想丢这个脸。
　　之前的禁区大战，南宫歌露了脸。
　　于是，应九夜受到了族中长辈的再三要求，硬着头皮与南宫歌进行联系。
　　许是看在应九夜此前与青宗有过几分渊源的关系，南宫歌并未拒绝，约好了时间，坐下来聊聊。
　　“我对归衍帝族并无怨恨之意，同时也不再掺杂别的东西。”南宫歌直言道：“我的话，你明白了吗？”
　　“明白。”
　　都是聪明人，应九夜点头道。
　　自从圣象古族因为南宫歌成为了历史以后，各方古族大为震动，人人自危，生怕一不小心步了圣象族的后尘。
　　从某种意义上来说，归衍帝族对南宫歌的态度变化，其实就是一种背叛。
　　若不是南宫歌的鼎力相助，寻不回遗失于外的那一半镇族帝兵。另外，不是南宫歌事先的提醒，族中老祖必将死在魔渊之乱。
　　至于别的小恩情，不提也罢。
　　关键时候，归衍帝族在绝顶盛宴不出面支持，与其余的古族达成了一个协议，摆明了是要对南宫歌下手。
　　即使南宫歌是“死”在了天道审判之下，也不能将这段过往一笔勾销。
　　“能不被世子记恨，已是难得，不敢奢求别的。”
　　应九夜没有坚持要修复双方的友好关系，因为没这个机会了。
　　说着，应九夜拱手示礼，表示感谢。
　　随后，又言：“刚刚是代表族中之意，现在是个人请求。”
　　“请说。”
　　南宫歌礼貌一笑。
　　“古族的很多东西根深蒂固，很难更改。如果我要掌权，该如何部署？如何解决各方面的矛盾？”
　　应九夜道出了心中的难题，希望可以得到指引。
　　“道友想要改变归衍帝族的迂腐旧规，建立一个新的秩序规则？”
　　南宫歌微微诧异。
　　“是。”应九夜点头道。
　　“为什么？”
　　南宫歌问道。
　　“大争之世，如若不做出改变，恐怕归衍帝族会成为下一个圣象古族，从此消失于这个世界。”应九夜认真回答：“虽然我很讨厌自己的血脉，但这是事实，不可更改。既如此，只能尽全力去缔造出一个让自己满意的族群制度，兴许能在面对着大世的滚滚浪潮之时，寻到一线生机。”
　　曾经的古族，确实高枕无忧，根本不用担心会从这片土地上消失。
　　这个时代与以往不同，处处藏匿着杀机，纵然有着镇族帝兵也不一定能顶住。
　　“要想走通这一条路，可不是一件容易的事情。”
　　南宫歌提醒了一声。
　　“我知道。”应九夜严肃道：“此次回去，我会进入族中秘境，若侥幸赢得了祖器的认可，便与族中高层争权。”
　　“你若成功夺权，可以重整秩序。”南宫歌与应九夜深深对视了一眼，看出了对方眼里的坚定之色，左手一摊，掌心出现了一枚玉简，将其放在了桌上：“里面有你要的答案。”
　　玉简之内，记录着权力的分配和平衡，真要实施下去，定可让古族焕然一新。
　　古族从不缺少资源，只是被利益蒙蔽了双眼，久而久之，名声极差。
　　“多谢世子。”
　　应九夜拿起了玉简，起身一拜。
　　“希望还能与你再见。”
　　南宫歌回礼道。
　　不久后，应九夜走了，又有客人而至。
　　火灵古族的始祖，叶流君。
　　两人先前见过一面，在绝顶盛宴的时候。不过，那时没有过多的交流，只是相互打量了几眼。
　　“来贵客了，请进来吧！”
　　南宫歌一声落下，侍女立即出门迎接。
　　待到两人碰面之际，气氛略显紧张。
　　“南宫世子，又碰面了。”
　　叶流君率先打破沉静的氛围，唇角勾起，露出了一道不易被人发现的笑容。
　　“前辈，请坐。”
　　南宫歌行了一礼，指着面前的空位，微笑道。
　　就这样，两人一边品茶，一边论着天下之事。
　　......
　　同一时间，一处荒无人烟的深山老林。
　　茂密树林的一个角落，躺着一个全身焦黑的人，胸前有一块纹路特殊的石头，偶尔会有一点微弱的玄光散出。
　　身体焦黑之人，正是远离了战场的陈青源。
　　沉睡了半年有余，渐渐恢复了一丝意识。
　　右手的食指轻轻一动，应该是快要苏醒的迹象。

第1346章 修为倒退
　　手指颤了一下，眼皮开始跳动。
　　慢慢的，身体的各个部位出现了轻微的动作。
　　片刻后，陈青源睁开了异常沉重和疲惫的眼睛。
　　起初的视线比较模糊，没多久变得清晰。
　　葱绿的树叶，遮天蔽日。
　　凉爽的清风，从一侧吹来，使得树叶相互击打，发出了沙沙之声。
　　陈青源觉得灵魂与身体仿佛脱离，任凭自己多么努力的想要站起来，都无法办到，顶多只能让身体动弹几下，很快没了力气。
　　紧接着，头痛欲裂，仿佛要炸开。
　　饶是吃了很多苦头的陈青源，也不禁露出了难受的表情，脸上泛起了几缕冷汗。
　　至于身体的其他位置，已然麻木。
　　“这是哪里？”
　　陈青源张了张嘴，发不出任何声音。
　　面色惨白，嘴唇干裂。
　　身体开裂，胸膛塌陷，仅剩一丝生机被锁在了体内，俨然是一副濒临死亡的模样。
　　尽量转动着脑袋，看到了四周的情况。
　　知晓了自身处在一个什么环境之下。
　　茂密的丛林，时而会有野兽虫鸣的叫声，随风飘来，听起来比较瘆人。
　　不过，这对陈青源来说没有任何的情绪波动。
　　玄石残留着的微弱之力，还在滋养着陈青源千疮百孔的道体。
　　感受着一缕缕灵力钻进肉身各处，痛感逐渐减弱，很是舒适。
　　又过了半个时辰，陈青源可以感知到身体的血液流动了，不再那么冰冷。
　　有着玄石之力的疗伤，没过太久的时间即可进行一些简单的肢体动作。
　　“吱”
　　双手撑着地面，按在了几片树叶之上，发出轻微的声音。
　　靠在附近的一棵大树下，坐了起来。
　　陈青源先是检查了一下身体的状况，只能用一个词语来形容，糟糕！
　　经脉错乱，根基断裂。
　　明面上，陈青源还是神桥境界的气息，极为微弱。
　　可是，随着时间的缓缓流逝，修为开始下滑。
　　再过一段日子，大概率会跌落神桥，退至大乘。
　　由于根基的毁坏，即便陈青源想要制止这种局面，也无能为力，只能眼睁睁看着，轻叹一声。
　　“这是什么地方？”
　　暂时死不了，陈青源一边依靠着玄石来恢复身体的行动力，一边使用着神识之法，打量着周围，仔细观察。
　　由于受伤严重，不能长时间施展神识之术，且囊括的范围不是很广，仅是方圆数百里。
　　凭借识海中的记忆，确信从未来过这个地方，很是陌生。
　　“灵气倒是充沛。”
　　陈青源靠着大树，汲取着附近的灵气。
　　一晃眼，三个月过去了。
　　修为又下降了，仅有神桥一步初期。
　　随时都可能落到大乘期。
　　万古禁术的反噬，才刚刚开始。
　　“太微大帝既然出手了，应该不会发生意外。”
　　晕倒之前，陈青源歇斯底里的喊出了那声恳求，相信以太微大帝的能力，肯定会平定乱局，护住安兮若不被禁区的法则所伤。
　　“往后，我该怎么办？”
　　最基本的行动能力，已经不受阻碍了。
　　偶尔还会有刺痛感袭来，无伤大雅。
　　陈青源抬头，目光透过了浓密的树叶，看到了碧蓝的天空，自言自语：“根基彻底毁了，只有两条路可以走，要么自废修为，从头再来；要么寻到逆天造化，将道体修复。”
　　从头再来，便失去了傲视万古的天赋。就算凭借着过人的毅力和眼界，也很难走到顶峰。
　　至于寻到能够修复毁成了碎渣的根基，简直是天方夜谭，不切实际。
　　毕竟，陈青源可不是普通人，寻常之物已然无用。
　　毫不夸张的说，即使是大道帝骨，也无法让轮回海复原。
　　“或许，这个东西存在着一丝变数。”
　　陈青源低眉看了一眼手中紧握着的玄石，喃喃道。
　　一截仙骨打造而成，蕴藏着世人不可得知的秘密。
　　“只要还活着，那就有希望。”
　　虽然身体极度糟糕，但陈青源并未心灰意冷，望着远方，眼神坚毅。
　　收起了玄石，寻了一个方向，大步往前。
　　现如今，陈青源的身体像是一个四处漏洞的瓶子，灵气止不住地朝着外面泄出，很难将天地灵气锁在体内。
　　因此，尽可能不去动用玄术道法，这样可以减缓修为境界的下跌速度。
　　靠着双腿，缓步而行。
　　“很多年了，没体会过这样的生活了。”
　　徒步走出深山老林，耗费了三个时辰。
　　出来之际，恰好是黄昏时分。
　　向着各个方向扫了一眼，瞧见了一个城镇。
　　过去看看，打探一下这是何处，能否得到一些有用的信息。
　　为了不让身体变得更废，陈青源足足走了一个晚上，却也没抵达城镇。
　　路上碰到了几辆马车，本想搭个路程，可是被无情拒绝了，甚至连马夫都露出了嫌弃的表情，将陈青源当成了肮脏低劣之人。
　　没办法，谁叫陈青源满身血污，衣服破烂，像极了乞丐。
　　那一场禁区大战，毁掉了大部分随身携带的空间戒指，里面存着的很多东西化为了乌有。
　　得亏身上还有一枚材质极为特殊的须弥戒，承受了禁忌法则的一丝压力还没崩碎。其中放着真正的家底，比如：七殇琴，准帝之器；戮神戟，之前与古族老祖拼杀之时得到的兵刃。
　　至于灵石，一块都没了，全在使用禁术之际消耗一空。
　　除此之外，专门放置衣物的须弥戒，同样毁了。
　　“顺其自然。”
　　虽说可以使用道术，变出很多衣裳，但陈青源一来是不想，二来是打算体会红尘。
　　“无需刻意去改变什么，一路走下去就好。”
　　陈青源不在乎他人的看法。
　　“站在高处太久，可能忽略了什么，该脚踏实地的走一段旅程。”
　　这般想着，继续走路。
　　直到午时，才到了城镇的入口处。
　　“安言镇。”
　　陈青源看见了入口处立着一块饱经风霜的石碑，上面赫然写着此地的名字。
　　来往的行人较多，全是普通人，基本看不到修行者的踪迹。
　　嘈杂声从集市的方位而来，叽叽喳喳，很是热闹。
　　“进去瞧瞧。”
　　没有迟疑，陈青源大步走去。

第1347章 误解
　　刚准备进入城镇，门口的士卒便将陈青源拦住了。
　　“站住！”
　　士卒上前阻拦。
　　“怎么了？”
　　陈青源脚步一顿。
　　“路引，拿出来。”士卒伸出了手，一脸肃穆。
　　听到这话，陈青源微微一愣。
　　识海一查，记起来了。
　　所谓路引，是很多的凡人王朝的管理方式，象征着身份信息，以及出行的凭证。通过这种方式，防止敌对势力的潜伏，以及约束住了流民贼寇的行动范围，确保安稳。
　　“这个......”陈青源前世今生还是第一次碰到这种事情，立马编出了一个理由：“我家中遭了祸事，逃难至此。”
　　“那就是流民了。”士卒严肃道：“根据规定，没有路引一律不可入城。每日卯时，城西会有施粥棚，并且还有专门负责身份验查的大人，只需你说出具体的来历，提供证明，即可补办路引，届时便能入城讨个活计。”
　　这是守城士卒的职责所在，当然不能让潜在的危险人物进去，那样容易威胁到城镇中的安全。
　　“知道了，多谢。”
　　陈青源没有硬闯，也不施法瞬移进去，老老实实地站在城外的某个角落，静静地看着来往之人。
　　虽然不刻意使用道术，但靠在城外，能够清楚地听到各种声音。
　　去除掉各种无用的信息，捕捉到了关键的词语。
　　“长晋国。”
　　陈青源知道了所处国度的名字。
　　搜索了识海许久，倒是有一些地名重复的王朝，但与自身所处之地截然不同，显然只是重名罢了。
　　“至少，不像当年那么凄惨。”
　　回想起上古时期的年少经历，差点儿就饿死了。
　　席地而坐，回首过去。
　　万般言语也道不尽心中的情绪变化，化作一声长叹。
　　夜深人静，陈青源看着高挂于星空的那轮月亮，喃喃道：“日月平衡，阴阳之道。不管在哪个星系，哪个地方，都有着类似的秩序规则。”
　　这应该就是大道本源构建出来的一个平衡世界吧1
　　翌日清晨，陈青源去了城西。
　　果然，城外立着一个巨大的粥棚，免费提供给来此的流民。
　　每天一顿，保证饿不死。
　　如此，流民能看到活下去的希望，不会去闹事。
　　“饿着的感觉，确实不好受。”
　　陈青源看着粥棚里的数百个流民，有男有女，有老有少。穿着破烂，面黄肌瘦，没有一点儿精气神。
　　“不知什么时候才能再吃到他炒的菜。”
　　不由间，陈青源想起了苍御州的那位老叟。厨子出身，莫名其妙入了道，踏上了修行路。并且，还让手中的菜刀蜕变成了无上圣兵。
　　有一说一，老厨子的手艺确实很行，就连陈青源都时常回味，赞叹不绝。
　　“正常情况下，我肯定入不了城。”来都来了，陈青源决定尝一尝安言镇的粥是什么味道，于是排在了队伍后面，心里暗想着：“喝口粥，去别的地方逛逛吧！”
　　排了很久，终于轮到自己了。
　　面前有一个大木桶，里面的粥水非常稀，且已见底。
　　等到陈青源打了一碗粥，又有几个人分了剩余的，今日的施粥到此结束。
　　至于后面的那些人，只能怪自己来得晚了，没能分到，明日儿赶早。
　　即使非常饿，没吃到东西的人也不会想着干坏事，忍一忍，明天就有吃的了。
　　很多人蜷缩于一团，相互取暖。
　　“娘，我好饿。”
　　人群的某个角落，一个五岁的小男孩穿着脏兮兮的破衣服，依偎在一个容貌普通的妇女怀里，哭泣着说道。
　　本打算吃两口的陈青源，听到了小孩的哽咽声，缓步走了过去。
　　“喏，给你。”
　　陈青源将手中的粥水递了过去。
　　妇女和小男孩顿时愣住了，不知所措：“这......大兄弟，这不合适。”
　　“我不怎么饿，拿着吧！”
　　陈青源微微一笑，再次说道。
　　周围的一些青壮男子看了过来，有种想要抢夺的意思。
　　感受到了一丝敌意，陈青源扫视了一眼，无形间弥散出去的威压，立即让不怀好意之人收起了念头，没敢靠近。
　　“谢谢，谢谢。”
　　妇女低头看了一眼孩子，最终咬牙接受了，连连说谢。
　　于是，小男孩端着木碗，开始大口吃着。剩了一半，递给了妇女：“娘，你也喝。”
　　“娘不饿，你喝完，别浪费了。”
　　说是不饿，其实妇女也有两天没吃东西了。
　　“哦。”小男孩还不懂事，只能听从母亲的话，继续喝粥，一粒米都不会浪费，视为珍宝。
　　陈青源坐在旁边，与妇女聊了几句，得知附近的几个村子遭了水灾，家里全被淹了，家中顶梁柱为了救孩子，不小心淹死了。
　　悲痛欲绝，可为了孩子，妇女硬扛了下来。
　　听说安言镇每日施粥，逃难到此，求个活下去的希望。
　　想要入城，需要走很多的手续。
　　妇女拿了木牌号码，等到她证明身份进城，最少还需五日。
　　等到进了城镇，就可谋个活命的苦差事，才能将孩子拉扯大。
　　“大兄弟，这里不太方便，咱们换......换个地方吧！”
　　等到把孩子哄睡着了，妇女对着陈青源说道，紧咬着嘴唇，迫于无奈。
　　“啊？”陈青源第一反应是怔住了，而后通过妇女的表情，瞬间明白了是什么意思，赶忙解释：“大姐，我没有别的意思，刚刚只是觉得娃儿太可怜了。”
　　“那......那你怎么一直待在我这儿，难道不是想......”
　　妇女欲言又止，不好意思再说下去了，低下了头。
　　“我绝无此意，只是担心旁人欺负了你们这孤儿寡母。”陈青源哭笑不得。
　　为了证明自己的清白，又说：“我有一个未过门的妻子，过些日子便会去寻她。大姐，我不是坏人，你就放心吧！”
　　“那是我误会你了，对不起，对不起。”
　　妇女赶忙道谢，羞愧不已。
　　听到陈青源有个未婚妻，妇女的戒心顿时下降。
　　也是，有家室的人，总归会让他人安心一些。
　　“我去那边休息，有事你招呼一声。”
　　陈青源找个了过得去的地方，躺在地上，转头看着民间疾苦，陷入了深思。
　　很久，眼神渐渐清澈，小声自语：“或许，我此刻才明白佛子要走什么路了。”

第1348章 不是普通人
　　佛子之道，求的不是宣扬佛法，而是天下太平。
　　有人生来是王公贵族，有人生来便孤苦无依。
　　对于这种情况，世人皆说：这是命。
　　总有人不信命，譬如：天生废体的太微大帝；天赋极差的长鸿帝君，输了一辈子，道心坚不可摧，未曾动摇过分毫，最后在证道之战胜过了强敌。
　　当然了，真能改变自身命运的人，少之又少，屈指可数。
　　待了几日，陈青源看着很多人得到了入城的信牌，像是看到了未来，脸上洋溢着欢喜的笑容。
　　那对母子运气极好，没受到刁难，今日即可进城。
　　“大兄弟，谢谢你。”
　　经过几天的相处和观察，妇女知道陈青源不是坏人，走了过来，再次道谢。
　　“不客气，赶紧入城吧！”陈青源微笑道。
　　两人客套了几句，就此分别。
　　目送着这对母子平安进了城，陈青源没打算逗留于这个城镇。
　　夜幕降临，借着微弱的月光，踏上了新的征程。
　　这些天听到了许多有用的信息，打算前往长晋国的王都。
　　根据目前了解到的情况，王都之内存在着可以飞天遁地的神仙，应是修行者无疑。
　　赶去王都，通过修行者才可知道自身所处的地界。
　　凡人的眼界，终究还是太浅了，局限于一个村落，稍微大点儿便是一个城镇。每日聊得话题，不是这家男人去青楼，就是那家寡妇找了相好。
　　“可惜，无酒相伴，添了几分无趣。”
　　陈青源一袭破烂衣裳，头发凌乱，确定了王都所在的方位，大步走去。
　　穿过密林，越过小路。
　　偶尔看到了野果，随手摘下，品尝味道。
　　至于山野间的果子有没有毒，那不是陈青源该考虑的事情。
　　“有点儿苦。”
　　手里拿着一个形状椭圆的淡黄色果子，咬了一口，评价道。
　　没丢，继续啃着。
　　苦中作乐，也是一种享受。
　　望着秀丽山川的美景，陈青源放缓了行进的速度，好好欣赏。
　　攀在了一座山峰之顶，登高望远，山水如画，不似凡间。
　　时而有几缕炊烟袅袅升起，为这片山河之景增添了几分人烟气息。
　　一路上，陈青源遇见了不少人。
　　有好有坏，有老有少。
　　好人瞧见陈青源衣着破烂，心生怜悯，会递上一些干粮。
　　虽是杂粮，味道极差，但陈青源真诚道谢，吃了个精光。
　　尝的不是食物，是一段人生。
　　承了人情，自当要还。
　　一缕微弱的灵气从指尖钻出，落到了好心人的身上。只要这人不干坏事，后半生肯定是福运连连。
　　这点儿灵气，对陈青源来说算不得什么，用了就用了。
　　倘若碰到了坏家伙，那就会好好的“讲道理”。
　　赶路数月，数次遇上了山匪。就连陈青源这种乞丐，也不肯放过，打算将其抓回山寨充当苦力。
　　结果，自然不必多说。
　　山匪没了，被关押在山寨的无辜百姓重获自由，受到陈青源的指引，去了附近的城镇，有了活命的机会。
　　解决山贼，用不着使用一丝灵韵。
　　拿着一截掉落于地的树枝，陈青源即是一位于红尘中潇洒的剑客。
　　还有十来天的路程，便能到达王都。
　　这里有一处险地，名为落悬谷，是通往王都的必经之路，山匪众多，危机四伏。
　　如果遇到官兵或者背景雄厚之人，山贼肯定躲着，不敢露头。要是普通的商队和行人，那就得拿出过路费了。
　　陈青源恰好走至落悬谷，看到了一群人正在拼杀。
　　“砰砰砰......”
　　“叮咚咚......”
　　兵器碰撞，火花四溅。
　　一眼望去，大概清楚了情况。
　　一队十来辆马车的商会，遭到了截杀。
　　按照以往的情况，来往商队只需交付一定数额的银钱，即可安然无恙的过去。细水长流，这样大家才能安稳地活下去，不至于把人逼急了。
　　如果这条路被堵死了，肯定会让府衙不计一切代价的清剿。
　　显然，这一批山匪与以往不同，摆明了是冲着这队商会而来。
　　“打完了再过去。”
　　陈青源不想掺和进去，站在较远的地方，从怀里拿出了一个野果，一边吃着，一边看戏。
　　看着一群凡间的武者打架，对陈青源来说无异于孩童在嬉戏，较为无趣。
　　半个时辰以后，分出了胜负。
　　山贼低估了这队人马的实力，狼狈逃窜。
　　虽然这队商会获胜，但损失惨重，死了几位高手。
　　清理战场，将自己人的尸体好生收起，洒了一些特殊的粉末，防止尸臭，准备带回去安葬。
　　至于死了的山贼，就地火化。
　　见着这场架打完了，陈青源慢悠悠地走来，一脸淡漠。
　　“一个过路人，不用紧张。”
　　很多人听到了动静，刚放松下来的心弦又绷紧了，立即握住了兵刃，不约而同地看向了陈青源。
　　仔细打量了几眼，确定陈青源身上没有内力波动，看起来是一个途经此地的乞丐，警惕骤减，暗暗松了一口气。
　　很快，陈青源穿过了山谷，沿着官道，直奔王都。
　　这队人马的领头人，是一个四十来岁的中年男子，身着一件深色布衣，身材魁梧，气质英武。
　　其名孙庆安，一直注视着陈青源渐行渐远的背影，眉头皱起，低声道：“应该不是一个普通人。”
　　“老大，为何这么说？”
　　旁边的一个兄弟听见了，疑惑道。
　　“普通人看到这么多的尸体，能够做到视若无睹吗？”
　　孙庆安反问道。
　　“是啊！”
　　确实如此，问话之人恍然大悟。
　　“那人不是瞎子，分明是看见了这场厮杀，却淡定自若的走了过去。要么是傻子，要么有所依仗。”
　　费了一些时间，清理好了局面。
　　商队继续出发，每个人的脸上都流露出了一抹哀色。原本还在同行的兄弟突然死去，令人难以接受。
　　何人出手，商会自会去查。据某些人猜测，不出意外的话，定是敌对势力所为。
　　“又是此人。”孙庆安坐在马车上，看见了走在官道上的陈青源，思索了片刻，下令道：“停车。”

第1349章 顺路，到达京都
　　一声令下，马车全停下了。
　　孙庆安掀开了窗帘，看着路边的陈青源，大声喊道：“小兄弟，你这是要去哪里？”
　　陈青源脚步一顿，转头看来。
　　四目相对，相互打量。
　　“京城。”
　　沉默了一会儿，陈青源轻语回答。
　　“很巧，我们也是去京都，要不要一起？”
　　这个决定，是孙庆安临时起意。
　　如果陈青源有几分本事，结交一下不是坏事。如果没本事，也无风险，顺路载一程。
　　“方便吗？”
　　陈青源扫视了一眼车队，淡然询问。
　　要是能搭上商会的马车，将会大大缩减赶路的时间。
　　“方便，进来坐吧！”
　　孙庆安邀请道。
　　“多谢。”
　　说了一声感谢，陈青源在很多人的注视下，坐在了马车之内。
　　为了腾出空间，孙庆安将同车的兄弟安排到了别处，仅与陈青源相坐。亲自倒茶，以示礼貌。
　　商会的众多兄弟不太理解老大的这番操作，但也不去质疑。
　　再次启程，马车时不时摇晃几下。
　　“有酒吗？”
　　反正已经结下了缘，陈青源并不客气，开口道。
　　“有。”孙庆安笑道，急忙从一旁的座位下翻出了两壶好酒，放于桌上。
　　打开封口，大饮一口。
　　陈青源发出了一声久违的舒爽之音，赞叹道：“这比我以前喝的琼浆玉液好多了。”
　　“哈哈哈......”孙庆安大笑起来，下意识认为陈青源曾经喝过上等的美酒，却比不过自己拿出来的酒水，自豪道：“这可是长晋国十分出名的小南风，酒香浓烈，香醇可口，很难买到的。”
　　殊不知，陈青源说的琼浆玉液不是一个形容词，而是真实的道韵灵酒。
　　“陈六。”
　　陈青源说了一个名字。
　　“在下孙庆安，东承商会的大当家。”
　　孙庆安抱拳道。
　　“孙掌柜不嫌弃我一身污垢，让我乘坐马车，而且还美酒相赠。”陈青源喝了一口酒，开门见山的说道：“图什么？”
　　“我观陈兄弟器宇不凡，想要结交一番。”
　　明人不说暗话，孙庆安直言意图，给人一种豪爽感，不藏着掖着。
　　“我这副模样，你居然这般称赞，不至于吧！”
　　陈青源自我打量了几眼，贬低道。
　　“举止间的从容气质，岂是衣物可以遮掩。以我观之，陈兄弟定非凡俗之辈。”
　　孙庆安恭维了一句。
　　“你这话说的，我会不好意思的。”
　　陈青源轻笑一声。
　　两人聊了一会儿，稍微熟络了一些。
　　“刚刚我们在路上遭到了截杀，陈兄弟应该看到了吧！”
　　聊着聊着，孙庆安将话题引到了这里。
　　“嗯。”陈青源点头。
　　“如果接下来还有麻烦，我会护陈兄弟周全。当然了，要是陈兄弟有本领在身，还请你多多照看一下。情况不妙，大可抽身离去。”
　　孙庆安不喜欢弯弯绕绕，说出了这个请求。
　　“好。”
　　喝了别人的酒，帮个小忙而已，陈青源自然不会拒绝。
　　“谢谢。”
　　孙庆安已经将陈青源当成了一个实力不弱的武者，否则岂是这种云淡风轻的神态。
　　晚上休息，轮流守卫。
　　一连五日，没碰到什么危险。
　　再有半日路程，就会到达京都了。
　　陈青源换上了一件粗布衣衫，是孙庆安的随身衣物，还算合适，凑合着穿。
　　换下来的破烂衣物，陈青源拿在手里，放在了马车上。
　　“还拿着，不顺手丢了？”
　　见此，孙庆安诧异道。
　　陈青源用着开玩笑的口吻说道：“孙掌柜，我这衣服要不留给你，当个纪念？”
　　“行啊！”孙庆安并未露出嫌弃的表情，反倒接住了这个纪念品：“萍水相逢，那就是缘分，留个纪念之物也不错。”
　　“给你。”
　　陈青源将破衣服递了过去。
　　孙庆安随手塞到了行囊之中。
　　眼看着就要抵达京都了，众人欢喜雀跃，期待不已。
　　加快了速度，趁着城门未关之前，成功进入。
　　有着商会的照顾，陈青源顺利进城，没被拦截。
　　要是被拦在了外面，大不了偷摸的混进去。
　　“陈兄，告辞。”入城以后，孙庆安还有要事在身，提出了分别之意，抱拳道：“有缘再见。”
　　“告辞。”
　　陈青源回礼道。
　　“这些碎银子，你拿着，生活方便一些。”
　　说着，孙庆安将早已准备好的钱袋，硬塞到了陈青源的手里。
　　“多谢。”
　　陈青源倒是不客套，收下来了。
　　两人就此道别，将来怕是很难相逢了。
　　回去之后，孙庆安将货物带到了目的地，又将战死兄弟的尸体安葬好了。休息了几日，派人去调查截杀之事。
　　这一日，妻子整理着孙庆安的行囊，发现了一件破烂衣服，脏兮兮的，并未擅作主张去丢掉，而是来到了孙庆安的面前，询问道：“相公，这衣服都破成这样了，是洗干净以后放起来？还是扔到厨房烧掉？”
　　“收起来吧！”
　　孙庆安想起了路上碰到的有缘人，面露微笑。
　　“好。”妻子虽然疑惑，但没有多问。
　　一个时辰以后，妻子又进来了，脸上带着一丝讶异的神色。
　　书房内正在处理事务的孙庆安，抬头问道：“怎么了？”
　　“相公，你那件衣服怎么洗都洗不干净。后来我还想着缝补一下，可是针线完全穿不过去，是什么特殊材质吗？”
　　妻子说出了缘由。
　　“哦？”孙庆安兴趣来了：“我去看看。”
　　随后，来到了偏房，看着桌上放着的破烂衣服，孙庆安仔细观察了起来。
　　紧接着使用银针，扎不出一个针眼。
　　好奇心的驱使之下，拔出了随身携带的匕首，力度从轻到重，慢慢增加，还是同样的结果，无法对这件衣服造成任何损坏。
　　研究了一会儿，刀枪不入，水火不侵。
　　孙庆安的眼神逐渐变化，脸上露出了难以置信的神色。
　　这哪里是破衣服，分明是神兵宝衣啊！
　　“那位陈兄......”孙庆安后知后觉，目光敬畏，喃喃道：“定是一位绝世高人。”
　　宝衣珍贵，严令妻子不要告诉任何人，否则可能会有杀身之祸。
　　虽然这件衣服灵韵已散，但坚硬程度胜过凡间的一切。并且，其上还残留着陈青源的一缕味道，足可成为福运之物。
　　与此同时，陈青源拿着一袋碎银子，寻了一间客栈，暂且居住了下来。
　　“确实有修行者的气息波动。”
　　陈青源感知到了这一点。
　　“咦！这一丝法则波动，好像是......”
　　刚准备躺下来休息之时，有了另外的发现。

第1350章 境界跌落
　　熟悉的气息波动，陈青源即使不动用玄术，也可感知到。
　　闭上双眼，于识海中寻觅着相同的气息。
　　约莫片刻，猛然睁眼，有了结果。
　　“没道理吧！”
　　陈青源微微皱眉，觉得有些意外，难以相信。
　　气息的源头，乃是一柄宝剑。
　　很多年前，陈青源前世记忆复苏，相融之时思绪比较复杂，于是前往了上古时期的老友故乡， 在一个凡俗王朝留下了足迹。
　　一段尘封的记忆涌出，仟燕国，与一位公主有过一面之缘。当时喝了公主几壶美酒，不愿欠下人情，护其王朝安稳太平，不受邻国侵犯。
　　除此之外，还留下了一柄中品圣剑，成了护国之器，以防修士。
　　后来，时代变化，那位人间公主每日观摩着宝剑，从中悟出了一缕剑意，且得到了宝剑的认可，踏上了修行之路。
　　前往了修行界，知道了天地辽阔，远非一个小小的王朝可比。
　　修为逐渐上涨，眼界自然也扩展了。公主明白了当初留下宝剑的那个人，究竟是何等人物，寻觅踪迹，聆听关于他的故事。
　　前些年，得知青宗准备召开新一轮的收徒大典，公主花费了很多的力气，终于赶至北荒，期盼着能够通过考核，成为青宗之人。
　　哪怕只是一个外门弟子，甚至杂役弟子，也令人无比向往。
　　起初比较顺利，却不料快要到达青宗之际，意外陷入了一处诡异的秘境，处处遍布着古之法则。
　　折腾了很久，莫名其妙来到了这个地方。
　　既来之，则安之。
　　开始探查情况，谨慎行事。
　　几年前，公主途经了长晋国，在这片空间留下了一缕气息。
　　“我没记错的话，她好像叫......唐婉儿。”
　　陈青源仔细回想了一番，自言自语。
　　直到现在，陈青源还不清楚自身所处的地界。
　　“查一查吧！”
　　既然来到了王都，感知到了一些修行者的灵韵波动。陈青源决定耗费一些力气，施展神识之法，弄清楚这是哪里。
　　“哗——”
　　一股微风卷起，飘荡到了王都的各个角落。
　　居住于繁华锦殿的修士，完全察觉不到自己的谈话和行为举止，全被某人掌控住了。
　　数日以后，陈青源对此地有了一个大致的了解。
　　“落神墟？”
　　听到这个关键词，让陈青源心弦微微一颤，眼神起了一缕异色。
　　这里，貌似不是神州地界。
　　根据修士的言论，长晋国仅是落神墟边缘位置的一个小国，像这样的俗世王朝，数之不尽。
　　目前世人能够探知到的消息，落神墟共有星系十八万，每个星系的疆域有大有小，包含着的星辰数量自然不同。
　　多的达到了上百万颗星辰，少的仅有数十颗。
　　“流烟星系，长晋国。”
　　通过现在掌控到的东西，陈青源的识海中勾勒出来一幅星图，确定了此地绝非是神州地界。
　　“这些人修为太低，没法提供更多的信息。”
　　收回了神识，不再窥视。
　　就这么一会儿，陈青源明显觉得身体的灵气消散了很多，像是一个破了洞的茶杯，哗啦啦的往外流，完全控制不住。
　　“原本十来年才会境界跌落，现在怕是提前了五年。”
　　陈青源预估了一下，苦笑道。
　　“以后要尽量避免使用灵气。”
　　动用一下道法，便会加快境界跌落。
　　休息了一会儿，陈青源退掉了客房，准备在京都之外的某个地方，建个草屋，暂时落脚。
　　离开京城之前，当然要买一些糕点和酒水。
　　当夜，城外。
　　靠着青山脚下的一块巨石，喝着浊酒，低眉看着手中的玄石，陷入沉思。
　　仙骨，究竟有着什么作用？
　　这个问题的答案，陈青源暂且不知。
　　翌日清晨，拿着买来的砍柴刀，开始搭建起了木房子。
　　短短几天，就已完成。
　　独居于深山，每日钓鱼赏景，悠哉惬意，羡煞无数人。
　　寻常的资源和方法，对陈青源的道体起不到什么帮助，没必要去瞎折腾。时常研究手中的这块玄石，看能否得到一丝转机。
　　“或许，这应该与苍御州类似，从神州分割了出去，自成了一方世界，凝聚出了独特的秩序规则。”
　　经过这些天的思索，陈青源有了一个推测。
　　自己所处之地，很有可能与北荒的那处空间裂缝有关，被玄石带到了此地。
　　“如果我所料不错，那么她又是怎么来的呢？”
　　陈青源转而想到了那位来自凡间王朝的五公主，较为好奇。
　　“各有机缘。”
　　归根结底，还是因为看不见摸不着的气运造化。
　　宁静的生活过了约莫五年，陈青源压制不住体内的灵气躁动了。
　　“轰隆！”
　　原本晴空万里的天气，突然乌云密布，电闪雷鸣，震天动地。
　　陈青源盘坐于屋外的一块石头之上，紧闭着双眼，额头泛起了一缕细汗，眉头微微皱起。
　　半个时辰以后，只见陈青源的身体猛然一震，脸色霎时间变得苍白，气息略显紊乱。
　　“砰”
　　体内一声闷响，修为下降。
　　跌落神桥，回到了大乘巅峰之境。
　　“唉！”
　　陈青源已经在努力控制了，可惜还是失败了。
　　轻叹一句，起身走到了屋内，拿起了一壶酒，开始痛饮。
　　“哗啦啦......”
　　没多久，黑云笼罩了整个世界，极为压沉。
　　紧接着，大雨倾盆，伴随一阵阵雷声，震耳欲聋。
　　陈青源坐在屋檐下，看着外面的雨景，别有一番风味。
　　雨，越下越大。
　　每个地方都是湿漉漉的样子，道路泥泞，难以行走。
　　“哒哒哒...”
　　这时，陈青源从湍急的雨声之中听到了一阵脚步声：“这么偏僻的地方，还下着大雨，居然有人会来，倒是稀奇。”
　　片刻后，两个人来到了木屋的所在处。
　　皆是男子，全身淋湿，身上穿的衣服不是粗布，乃丝绸所制，显然出身不俗。
　　“竟然有人住在这里。”
　　附近有一个山洞，两人本想进去躲雨，谁知瞧见了一间木屋，四目相对，尤为诧异。
　　“要不过去看看？”
　　两人想法一致，快步走了过去。

第1351章 来了两个客人，雨停了
　　“有人吗？”
　　还没走到门口，两人便开始呼喊。
　　坐在屋内的陈青源，顺手把门打开了，轻声说道：“进来躲个雨吧！”
　　有人！
　　两人神情紧绷，谨慎地走了进来。
　　通过一些细微的动作，可以看出这二人应是主仆的关系。
　　一位身着紫衣的青年，虽然衣裳湿透了，但不难看出其眉宇间的贵气。
　　另外一个黑衣青年，手里拿着一柄长剑，定是随身护卫。
　　“老乡，叨扰你了，谢谢。”
　　紫衣青年礼貌道谢。
　　两人仔细打量了一下陈青源，发现对方身上并无内力，是一个普通人罢了，警惕之意消散了大半。
　　“那里有柴火，可以取暖。”
　　陈青源指着旁边的厨房，里面有干燥的木柴。
　　“好，谢谢。”
　　这种粗活，当然交给了身为护卫的黑衣青年。
　　“老乡，怎么称呼？”
　　紫衣青年询问道，打探来历。
　　“陈六。”
　　陈青源坐在椅子上，身侧则是一个小窗户，一边饮酒，一边看着雨景。
　　“我叫朱伍郎，他叫卫平。”紫衣青年报出名讳，不过大概率是假的。
　　生起了柴火，两人脱下了湿润的衣服，开始取暖和烘烤衣服。
　　赤裸着上身，卫平处理起了腰间的伤口，取出了随身携带的药粉，简单包扎了一下。
　　刚刚有着雨水的清洗，所以很难发现衣服上的血渍，现在倒是看得一清二楚。
　　看来两人碰到了麻烦事，逃到了深山丛林之中，恰逢天色忽暗，下起了瓢泼大雨，这才摆脱了追杀，一路跑到了这个人迹罕至之地。
　　“陈大哥，我能不能向你买一壶酒？”
　　口干舌燥，又闻着淡淡的酒香，朱伍郎拿出了一枚玉佩，恳求道。
　　待在别人的家中躲雨，当然要客气一些，礼敬相称。
　　看样子，这人的年龄应该三十岁，叫声大哥不过分。
　　逃命之际，钱袋早就没了。
　　随身佩戴的玉佩，不说价值连城，那也是极为珍贵，市面少见。
　　“拿去吧！”
　　陈青源接受了这笔交易，后续将这枚玉简典当了，定可换取很多银钱。
　　“谢谢。”
　　朱伍郎非常感激，大饮了几口，再将酒水递给了一旁的卫平。
　　两人虽是主仆，但关系很好。
　　一壶酒水，眨眼就没了。
　　此时，双方眼神视线，对陈青源这个人产生了几分好奇。
　　放在桌上的玉佩，明眼人都看得出价值不菲，为何“陈六”瞥了一眼就完事了呢？
　　神色这般淡漠，应该不是一个寻常的农夫。
　　若非陈青源身上没有内力波动，两人肯定不敢久留。
　　“这场雨下得可真够大的，要是再这样下去，也许很多地方会遭了水灾。”
　　看着从九天倾泻下来的大雨，朱伍郎忧心忡忡。
　　“快停了。”
　　陈青源淡然道。
　　“哦？陈大哥怎会知道？”朱伍郎坐在一个木墩子上面，接了这句话。
　　“猜的。”
　　陈青源轻语道。
　　“我很好奇，陈大哥怎么一个人住在半山腰上？若是猎户，怎么家中不见打猎之物？”
　　换了一个话题，朱伍郎又问道。
　　“此地僻静，住着比较舒适。偶尔下山去附近的镇子买点儿吃食，不至于饿死。”
　　陈青源随便编了一个理由。
　　“原来如此。”朱伍郎将信将疑，轻轻点头：“我观陈大哥气质非凡，肯定大有来头。”
　　“我就是一个普通人，别开玩笑了。”
　　陈青源否认了。
　　在朱伍郎和卫平的心里，眼前之人绝非凡俗。虽身上没有内力，但以前肯定闯荡过江湖，甚至有着不小的名声。
　　寻常农户，岂会有这种出尘的气质。
　　“公子。”一直沉默的卫平，突然开口唤了一声。
　　“什么？”
　　朱伍郎回头一看。
　　“雨，停了。”
　　说出这话的时候，卫平下意识看向了陈青源。
　　没记错的话，陈青源才说了这场雨很快就会停。
　　这么神？
　　碰巧的吧！
　　刚刚朱伍郎一直在注视着陈青源，没太注意屋外的情况。这时探去了一道目光，发现本来的滔天大雨果真停了，倍感意外。
　　“陈大哥，你猜的很准啊！”
　　朱伍郎转头看去，眼神较为复杂。
　　“我的运气向来不差。”
　　陈青源微微一笑。
　　“雨停了，我们也该走了。”朱伍郎提出了离去之意，再次抱拳行礼：“感谢陈大哥的收留，后会有期。”
　　“如果有别的人过来了，陈大哥千万别说见过我们，免得惹来祸事。”
　　离去之前，好心提醒了一句。
　　“嗯。”陈青源点头道。
　　两人走后，留下了那枚玉佩，算是买酒钱。
　　继续着原来的生活，要么饮酒，要么观摩着玄石。
　　时间如白驹过隙，一眼三年。
　　这次下山去购买酒水和杂物，陈青源听说了一件事。
　　长晋国的国主年老昏聩，太子残杀忠良义士，贪官横行，民不聊生。
　　五皇子不愿看到王朝动乱，开始争夺皇位。
　　经过半年的对拼和厮杀，最后由五皇子胜出。
　　登临国主之位，称号——顺安。
　　顺安君主励精图治，严查贪腐，重视民生，全面改革。
　　短短数年，长晋国便呈现出了一片欣欣向荣之景，百姓的日子好过了很多。
　　陈青源坐在一间小酒坊的角落处，看着台上的一个说书先生，决定听听。
　　“今天咱们来聊聊大将军卫长启，驱逐敌寇，收复故地的故事......”
　　说书先生大声讲着。
　　一群人竖起耳朵听着，时而发出激烈的呼喊声，情绪高涨。过往行人听到以后，纷纷驻足，聚拢于此，很是热闹。
　　听了一会儿，陈青源提着一壶酒，嘴角含笑而去。
　　众人聚来，唯他逆行。
　　“一身浩然气，初见便是人主之姿。”
　　陈青源买了一头老黄牛，坐在牛背上面，慢悠悠地赶往隐居之地。
　　准备开垦荒地，种点儿粮食蔬菜，当然需要能干苦力的牲畜。
　　去集市之时，本想买一头健壮的黑牛，后来瞧见因为年岁将老而要被宰杀的老黄牛，改变了主意。
　　老黄牛辛勤耕耘了一辈子，没想到会是这样的结果，通了灵性，即将死亡之际，落下了一滴眼泪。
　　得见这一幕的陈青源，动了恻隐之心。
　　“不着急，累了就休息会儿。”
　　开垦荒地之时，陈青源对着老黄牛说道。
　　老黄牛很是感激新主人的仁慈，“哞”了几声，似在回应。
　　......
　　又一年，国泰民安，顺安君主终于能清闲下来了。
　　莫名间，他想起来了五年前在山上遇见的那个人，打算走一趟。

第1352章 但愿吧
　　数日以后，顺安君主携带着一批贴身护卫，以及凯旋的大将军，微服私访。
　　先去京城附近逛了一圈，看看各地的民生，了解底层百姓的生活状况。
　　过了一个多月，回京途中，顺安君主看向了众护卫，威严肃穆，下令道：“你们在此等候，卫将军随行即可。”
　　“是。”
　　众护卫领命，不敢质疑王上的决断。
　　至于安全问题，用不着担心。卫将军久经沙场，实力超绝，定可护王上周全。
　　两人穿着锦服，缓步朝着山上走去。
　　“上次咱们来的时候，如丧家之犬，狼狈不堪。”
　　朱伍郎回想起了五年前的那段经历，犹如昨日，历历在目。
　　“若非那场突如其来的大雨，掩盖了咱们的踪迹，肯定摆脱不了那场追杀。”
　　卫长启才是他的真名，脸上有几道浅痕，应是在战场上所留。与过去相比，更为英武，成熟稳重。
　　“也不知那人还住不住在这里。”
　　虽然过了好些年，但朱伍郎依旧能记得陈青源那副云淡风轻的神情，仿佛与尘世格格不入，来自于天外。
　　“快到了，等下就知道结果了。”
　　卫长启同样抱有着一丝期待，很想再见一眼那位奇怪的农夫。
　　当年便觉得那人非比寻常，后来卫长启征战沙场，实力变得更强，每每回想起那人的举止动作与神态容貌，一股难以言说的敬畏感油然而生。
　　一炷香以后，两人凭借着当初的记忆，来到了半山腰，一座木屋映入眼帘。
　　木屋旁边，开垦了几亩田地，种着一些蔬菜。
　　一头老黄牛正在吃着草，时不时发出叫声。
　　很显然，这里住着人。
　　至于是不是原来的那位，还得再看看。
　　两人怀着一丝期待，不知不觉地加快了前行的脚步。
　　走近了，瞧见陈青源正躺在院子内的一张摇椅上面，闭目养神。
　　刚刚距离比较远，有着院墙篱笆的遮挡，所以没能发现。
　　还在！是他！
　　两人不约而同地看向了对方，莫名安心。
　　朱伍郎放缓了落步的力量，站在门外，轻声唤道：“陈六老哥。”
　　即使过了很久，朱伍郎还是记得这人的名字，语气尊敬。
　　其实，陈青源早就感知到了有人靠近，且是熟悉的气息。
　　听到呼唤，慢悠悠的醒来，看向了门口处，故作疑惑：“你们是......”
　　“五年前，我们曾在陈老哥家中躲雨。”
　　朱伍郎赶紧解释。
　　“哦！”陈青源露出了恍然大悟的表情，开口邀请：“原来是你们，进来坐吧！”
　　两人一前一后的走到了木屋内，脸上写满了欢喜。
　　“恰好路过此地，想起了陈老哥，所以过来叨扰一番。”朱伍郎一边说着，一边让卫长启打开了带过来的包裹：“带了几壶好酒，给陈老哥尝一尝。”
　　“今日我倒是有口福了。”
　　陈青源就喜欢这种上道的人，心情愉悦。
　　人间俗酒，别有一番风味。
　　“我去炒两个下酒菜，你们等着吧！”
　　来了客人，总归要招待一下。
　　说完，陈青源去田地摘了两把蔬菜，转身去了厨房。
　　两人坐在院子的椅子上，耐心等待。
　　镇压寰宇的上古战神，亲自为两个凡人下厨。这事传到了神州大地，怕是会吓傻一群人。
　　很快，陈青源端着两个菜上桌了。
　　三人围着一个小木桌，拿着制造粗糙的木碗，开始饮酒吃菜。
　　“陈老哥，你的日子悠闲惬意，着实让我羡慕啊！”
　　在这里，朱伍郎没把自己当成是一国之主，彬彬有礼。
　　“每日粗茶淡饭，哪里比得上两位。”
　　陈青源回复道。
　　“陈老哥，当年我给你的那枚玉佩，应该能值不少钱，怎么不改善一下生活呢？”
　　喝了两杯酒，朱伍郎好奇道。
　　“买了一些生活物品，其余的钱全给苦命人了。”
　　陈青源如实道来。
　　“老哥心胸宽广，令我敬佩。”
　　对于这番话，朱伍郎没有理由去怀疑，举杯一敬。
　　“这几年百姓的日子还算不错，虽然还有很多的穷苦人，但总归有口饭吃，不至于饿死。”
　　陈青源评价了一下长晋国近些年的民生，算是夸赞。
　　听到此言，朱伍郎并不觉得自豪，反而还面露一抹忧色，叹息道：“长晋国还远远达不到国富民强的层次，任重而道远。”
　　“只要努力，定可实现。”
　　陈青源微微一笑。
　　“但愿吧！”
　　朱伍郎期盼道。
　　酒过三巡，天色渐晚。
　　“天快黑了，我们该走了。”不知为何，朱伍郎在这儿待了几个时辰，就觉得浑身舒适，精神没那么疲惫。
　　朱伍郎思来想去，应该是此地山清水秀，很适合居住，开口询问：“哪天我要是有空了，不知能否在陈老哥的附近搭建个茅草屋，偶尔住个几天。”
　　“当然可以，这又不是我的个人领地。”
　　陈青源同意了。
　　“行，那咱们下次再见。”
　　得到了准许，朱伍郎面上的喜色较为浓郁，站起身来，拱手示礼。
　　一旁的卫长启，同时行礼，表示尊敬。
　　明面上整个王朝都属于朱伍郎，可出于尊重，还是得征求到陈青源的认同。否则，朱伍郎前脚过来居住，陈青源后脚就离开了。
　　黄昏降临，天地一片橙红之色，美妙绝伦。
　　“公子，您当真准备来这里居住吗？”
　　出门在外，不可直呼国主，需要换个称谓，卫长启询问道。
　　“过些日子，倒是可以试着住几日。”朱伍郎回答道：“此处环境极好，适合放松心情。”
　　“或许，不是环境的原因。”
　　说出这话之时，卫长启转头看了一眼木屋的方向，低语道。
　　朱伍郎听到了此言，有着一样的想法，沉默不语。
　　两人心照不宣，不再深究这个问题。
　　回京以后，朱伍郎勤政爱民，王朝繁华，各国来访，深受百姓的爱戴。
　　城外的老深山，一间木屋建立于半山腰，炊烟袅袅，好似仙雾。
　　“看了这么久，毫无收获。”
　　躺在摇椅上面，陈青源拿着玄石，用了各种办法去研究，可惜一无所获。

第1353章 邀请
　　将玄石收起，转头看向了躺在地上的老黄牛，笑骂一声：“你这老家伙，越来越懒了。”
　　不怪陈青源骂它，而是老黄牛躺着吃草，没多久的时间，脑袋附近的青草全没了。
　　自从跟了陈青源，原本寿命将要走到尽头的老黄牛，莫名多了一股气力，始终保持着生机不散的状态。
　　“哞...”
　　相处长了，老黄牛能够听懂陈青源话中的意思，叫了一声，表示回应。
　　“跟着我，算你走运。要不是我那天恰好去集市，你早就成了别人的盘中餐。”
　　陈青源一副慵懒的模样。
　　“哒”
　　这时，老黄牛不再躺着了，用力站了起来，缓缓走至陈青源的身侧，低下头轻轻蹭着。
　　“一边儿玩去，身上臭烘烘的，能不能去洗个澡。”
　　陈青源嫌弃道。
　　“哞...”
　　被主人嫌弃，老黄牛的叫声显得委屈。随后，自己下山去溪边，老老实实地泡了个澡，清洗掉了全身的泥垢。
　　这样的宁静日子，又持续了两年。
　　今日，天气晴朗，万里无云。
　　朱伍郎独自上山，其余人全在山下等候。
　　“陈老哥，我又来打扰你了。”
　　原本心里的郁闷，在来到木屋的一瞬间便消散了。
　　“这次是一个人？”
　　陈青源轻声问道。
　　“老卫家里有事，不方便过来。”
　　实则，卫长启此时正在边疆坐镇，一时半会儿回不来。
　　“你拿了这么多东西，做什么？”
　　瞥了一眼朱伍郎带上山的几个布袋，陈青源再问。
　　“过来与陈老哥做个邻居，住上几日。”朱伍郎直言来意：“老哥应该不会赶我走吧！”
　　“那倒不会。”陈青源说道。
　　“我带了几壶好酒，要不老哥帮忙弄个草屋出来，晚上咱们好好喝一顿。”
　　朱伍郎满脸笑意，开口请求。
　　“行。”
　　就这样，朱伍郎暂住于此。
　　渐渐，两人熟络了起来，聊天的话题不自觉地转移到了王朝大事。
　　不管有什么麻烦，陈青源总能给出一个很合理的解决方案，这让朱伍郎大为钦佩。
　　住了七日，朱伍郎哪怕不愿离开，也总得道别。
　　一国之主，总不能不去处理朝政。
　　客套了几句，相约下次见面。
　　转眼间，又三年。
　　算算时日，陈青源来到长晋国已有十余年了。
　　老黄牛还没死，气血澎湃，越活越年轻了。眼神有了一丝灵韵，隐隐有天地灵气钻入其体内。
　　相处的时间长了，老黄牛对陈青源愈发恭敬，感激之意甚浓。
　　三年后，朱伍郎再次携带着卫长启登山拜访。
　　两人的脸上都有着岁月流过的痕迹，鬓角有几根白发。
　　反观陈青源，还是与以前一样，未有任何变化。
　　“陈老哥，你怎么不显老呢？”
　　朱伍郎用着玩笑的口吻说着，心里的那份敬重更为浓厚。
　　“隐居山水之间，自然显得年轻。”
　　陈青源微笑而答。
　　“这头牛，看起来很精神，说不准我会走在这头牛的前面。”
　　朱伍郎指着躺在草地上睡觉的老黄牛，自嘲一笑。
　　看似是在开玩笑，实则对陈青源的来历更为好奇。养着的一头牛，都与凡俗不同，明显通了灵性。
　　“公子正值壮年，未来还长着呢。”
　　卫长启连忙说道。
　　住了半月，两人走了。
　　五年以后，听说长晋国的国君退位了，将朝政之事交给了当朝太子，让其顺利登基。
　　至于前任国君，不知去向。
　　再临深山，陈青源依旧是原来的模样，朱伍郎则要步入晚年了。
　　卸掉了一身的责任，终于可以过上轻松的日子。
　　朱伍郎重新修整了一下自己的破木屋，当夜饮酒，趁着涌上来的那股酒意，说出来积压于心底多年的那句话：“陈老哥，你......不是普通人吧！”
　　“何出此言？”
　　陈青源没觉得诧异，神色淡定。
　　“从见到你的第一眼起，我就知道你并非凡人。后来经过多次相处，更加确信。”朱伍郎抬头望着夜空，打算将心中所念全部说出:“我很庆幸，人生的旅途中能够与陈老哥相识。”
　　陈青源一直在饮酒，沉默不答。
　　“有时候我在想，当年的那场惊世大雨，是否因陈老哥而起，这才使得我逃过一劫，有了改变命运的机会。”
　　回忆过去，朱伍郎还在担心百姓会遭了水灾，谁料陈青源一语落下，来势汹汹的暴雨便骤然停下了。
　　初见之时可以说是巧合，现在看来怕没那么简单。
　　“关于我的身份来历，陈老哥从未问过一句，想来很清楚吧！”朱伍郎自顾自的说着:“敢问老哥，我这些年的功绩，可还过得去？”
　　提了这句，朱伍郎凝视着身旁的陈青源，很想得到一个回复。准确来说，应是想要一个认可。
　　“还行。”感受到了朱伍郎眼神中的期盼，陈青源给了个中肯的答复。
　　不说很好，但最起码胜过许多王朝的国主了。
　　“那就好。”
　　这一刻，朱伍郎像是一个得到了长辈夸赞的小孩，满脸喜色，笑容灿烂。
　　“过段时间我就要走了。”
　　半晌，陈青源轻声说道。
　　听到这个消息，朱伍郎的身体猛然一颤，尤为意外，眼里浮现出了一些不舍:“老哥要去哪里？”
　　“四处走走。”陈青源回道。
　　“还回来吗？”
　　朱伍郎再问。
　　“应该不会了。”
　　陈青源语气平淡。
　　闻言，朱伍郎怔了很久，张了张嘴巴，不知该说些什么。
　　虽然很想挽留，但自知没有这个资格。
　　“天地辽阔，愿陈老哥前路坦途。”
　　朱伍郎祝愿了一句，发自内心。
　　“谢谢。”陈青源道谢。
　　是否真诚，一听便知。
　　“具体什么时候动身呢？”
　　朱伍郎欲要问个清楚。
　　“还没想好。”陈青源沉吟道。
　　“要不……多留半年，我的皇长孙就要出生了，想邀请老哥赴宴。”
　　聊到这里，朱伍郎自知身份早就被看破了，毫不遮掩，直言道。
　　“行，我去讨杯酒喝。”
　　陈青源点头答应了。
　　“能请到陈老哥赴宴，是我的荣幸。”
　　成功邀请到了，朱伍郎面露喜色，躬身一拜。

第1354章 生有异象，借刀一用
　　朱伍郎恰好五十岁，不贪恋权势，退位隐居。
　　根据医师的判断，当朝皇后怀了一个男孩，意味着皇长孙即将诞生，举国欢庆。
　　“到了那一天，我亲自过来接陈老哥，如何？”
　　朱伍郎将此事看得很重，没打算交由他人，必须要亲力亲为。
　　若是哪个不开眼的混账东西得罪了陈老哥，定是无力挽回，事后再怎样自责也是无用之举。
　　为了杜绝出现这种情况，朱伍郎肯定会事先安排好。
　　“行，我等着。”
　　反正不急于一时，陈青源愿意多留一些日子。
　　几日以后，朱伍郎下了山。
　　回到皇城，相助新任君主处理朝政，且在忙活着皇长孙将要问世的喜事。
　　皇宫内院，朱伍郎以太上皇的身份，召集了全部的王公贵族，先要说明一下，提前让众人明白会有贵客赴宴，切莫失礼，违者必将严惩。
　　朱伍郎一手将长晋国推到了前所未有的繁华程度，内修国事，外逐贼寇，王朝兴盛，威望十足。
　　为了确保长晋国可以安稳发展下去，提前退位。自己不死，国朝不乱，也可让新任国主慢慢掌控住局势。
　　有着朱伍郎的命令，任谁都不会违背，牢牢谨记，十分重视。
　　眨眼间，半年过去了。
　　再过几天，皇长孙就要出生了。
　　朱伍郎带着一大批护卫，出城迎客，打算提前将贵客接来，也好多相处一段时间。
　　“老哥，请吧！”
　　来到山上，朱伍郎满面笑意，敬语道。
　　瞥了一眼精气神十足的老黄牛，朱伍郎肃然起敬。
　　原本寿命走到尽头的老牛，如今气血旺盛，看不到一丝将死的迹象。
　　“好。”
　　陈青源收拾了一下东西，把行囊放在了老黄牛的背上。
　　就这样，老黄牛跟在陈青源的身后，无需牵着绳子。
　　到了山脚下，看到了上百名英武雄壮的禁军，陈青源始终淡定。
　　“老哥，请。”
　　当着众人的面，朱伍郎撩开了马车的门帘，恭请道。
　　来之前，众护卫便知老国君此次前来是要邀请贵客。无论看到什么，听到什么，切不可外传，更不能得罪了贵客。
　　众人虽然心里惊讶，但一直保持着肃穆之样，笔直的站立着，没有多余的动作。
　　上了马车，与朱伍郎对坐着。
　　老黄牛则是跟着马车，老实安静。
　　当夜入城，陈青源被安排到了皇宫的一间偏殿，里面摆放着各种精美之物，且有年轻貌美的宫女在伺候着。
　　老黄牛则躺在一间专门打造而成的牛棚之内，比很多百姓住的地方都要精美和雅致，并且还摆放着一大堆上佳的草料。
　　这种生活，老黄牛以前想都不敢想，太幸福了，忍不住轻吟了几声：“哞......”
　　与此同时，朱伍郎回来以后并未休息，再次向王族亲人强调了贵客，万万不可怠慢。违令者，逐出族谱，当场格杀。
　　别看朱伍郎在陈青源的面前始终恭敬有礼，他可不是一个软弱犹豫之辈，也曾上过战场，染了鲜血。
　　“您放心，我们一定好好招待这位贵客。”
　　即便是现任国君，也深知此事的重要性，不可能唱反调。
　　再三嘱咐，朱伍郎稍微安了心。
　　接下来的几天时间，朱伍郎邀请陈青源逛了一下王城，品了很多美酒，相处甚欢。
　　“要生了！”
　　“娘娘要生了！快！快来人！”
　　“赶紧通知王上。”
　　这则消息传出，皇宫大震，所有人都忙活了起来。
　　正在后花园观景赏花的朱伍郎，听得此事，喜色浓浓，连下了数道命令。
　　今日，陈青源穿着一件深色的锦服，当然不是自己买的，而是朱伍郎相赠。
　　“恭喜了。”
　　陈青源面带微笑，开口道喜。
　　这一天等了很久，朱伍郎总算盼到了，欢喜雀跃，眉宇间很快起了一缕愁色，真心祈祷：“但愿母子平安。”
　　“会的。”陈青源轻声道。
　　“陈老哥，我有一事相求。”朱伍郎说道：“能不能为我这孙儿起个名字？”
　　“王室长孙，未来的国之储君，由我一个外人来取名，不合适吧！”
　　陈青源没有直接答应。
　　“老哥若肯赠名，乃是这孩子的福分。”
　　朱伍郎请求道。
　　“好。”看在相识为友的份上，陈青源点头同意了。
　　“谢谢老哥。”
　　朱伍郎欢喜不已。
　　“临玉。”陈青源随口起了一个，就当是祝福：“如何？”
　　临安美玉，寄予厚望。
　　“朱临玉。”朱伍郎念叨了几遍，拱手道谢：“非常好。”
　　忽然，彩虹高挂，横贯万里。
　　无数人仰望，直呼千载难逢的奇异之景。
　　朱伍郎抬头而视，惊讶道：“好美的虹光，此生首见。”
　　天空像是披了一件美丽的霞衣，五颜六色，引人注目。
　　陈青源瞧了一眼，暗暗掐指一算，转头看向了皇宫深处，一言不发。
　　兴许，与即将出生的孩子有关。
　　生来异象，应有修行资质。
　　霞光万里，这等异象算不上很好，但肯定也不差。
　　最次都是一个上佳之资，若未来得了什么机缘，可入天骄之列。
　　半个时辰过去了，一声啼哭从皇宫深处传出。
　　“哇...”
　　这孩子的一声啼哭，意味着这座王朝迎来了新的主人。
　　“母子平安！”
　　宫女出门，大声喊道。
　　“母子平安！”
　　短短片刻，消息传到了皇宫各处，所有人一片欢喜。
　　国君大喜，宫中的每个人都能领一份赏钱。
　　后花园，朱伍郎的脸上洋溢着浓浓的喜色，很想过去瞧一眼自己的皇长孙，但压制住了，哪能将陈青源一个人留在这里。
　　“陈老哥，你在干什么？”
　　朱伍郎发现陈青源走向了一棵树，不知其意。
　　“砰”
　　一声脆响，陈青源折断了一根笔直的树干。
　　然后一手拿着树干，缓步走至朱伍郎的面前，轻语道：“做个小玩意，就当是我给这孩子的礼物。”
　　“礼物？”
　　朱伍郎看着这根拳头粗的树枝，没有一丝的嫌弃与鄙夷，有的只是疑惑，搞不懂这是何意。
　　“借刀一用。”
　　陈青源缓缓转身，对着一旁的护卫说道。

第1355章 高高在上的姿态
　　侍卫的第一反应是看着朱伍郎，当然要有主子的同意，才可有所行动。
　　兵刃落入他人之手，恐会引起危险。
　　朱伍郎示意了一眼，立即下令：“愣着干什么，赶紧给陈老哥。”
　　“是。”
　　护卫拔出了挂在腰间的长刀，双手捧着，躬身递给了陈青源。
　　取刀，削掉了树皮。
　　一刻钟之后，朱伍郎通过刀削出来的树枝雏形，猜出来了：“老哥，你这是在做一把木剑？”
　　“是。”陈青源应了一声。
　　“能得到老哥亲手所制之物，这孩子真有福分。”
　　朱伍郎只当是一片心意，没想别的。
　　“还需一些时间，你先去看看孩子吧！”陈青源低眉捣鼓着木工活：“不用管我。”
　　“这......”朱伍郎犹豫了。
　　“去吧！”陈青源再言。
　　“行，咱们晚上再见，定要喝个痛快。”
　　朱伍郎不再扭捏，快步而去。
　　留下了一些侍卫和宫女，以供差遣。
　　坐在石凳上面，陈青源慢悠悠地削着木剑。
　　纵使是凡俗木头，落到了陈青源的手里，也会变得不太一样。
　　“本来是刻了一枚护身符，看来得加点儿东西了。”
　　陈青源自言自语。
　　雕刻木剑，纯属临时起意。
　　相处这些年，但凡朱伍郎有点儿修炼天赋，早就可以感悟灵气了。只可惜，他天生废体，灵脉不通，注定了这辈子踏不上修行路。
　　皇城之中，隐居着一些修行者。
　　这般异象，引起了各方修士的注意，即刻寻觅源头。
　　很快，修士便知此次霞光异景并非是灵宝出世，乃天才降世。
　　位于这片疆域的修仙宗门，立马派遣了长老前去探查情况。
　　短短数个时辰，京都来了一批修士，显现于皇宫，居高临下。
　　“仙师！”
　　顿时，无数人看着立于云端的修士，敬畏高呼。
　　关于修炼者的事情，很多人都晓得。
　　毕竟这不是什么秘密，只不过少有人能看到。
　　至于修行者为何不干涉王朝之事，大概率是受到了约束。不然的话，这些所谓的仙师，必将各大王朝搅得一团糟。
　　“恭喜贵国王室，诞下麒麟子。”
　　一位身穿白衣的中年男子，站在高处，俯视着下方之人，声音冷淡，没把王室贵族放在眼里。其背后还有数位身着同样服饰的年轻人，随长辈前来历练。
　　口中的恭贺声，仅是一句客套罢了。
　　朱伍郎等人纷纷出面，强压着心中的震惊和害怕，挤出了一道笑容，抬头敬呼：“诸位仙师，来此何干？”
　　“天才降世，理应入我凌平宗，潜心修行，展望大道。”
　　中年男子表明来意。
　　显然，这是代表宗门来收徒的。
　　“这里是幽乾宗的领域，还轮不到凌平宗招收弟子。”
　　这时，一个外表三十岁的美艳女子，乘坐着一只仙鹤而来，穿着一件惹人注目的彩衣，雍容华贵，冷声说道。
　　“别忘了，五十年前幽乾宗曾在凌平宗的地盘带走了一大批仙苗。”
　　中年男子气愤道。
　　“胡扯，那里明明一处蛮夷之地，灵气稀薄，资源枯竭，凌平宗几百年就舍弃了，有个屁的关系。”
　　美艳女子反驳道。
　　“两位道友不必争吵。”
　　又有人来了。
　　短短半炷香，皇宫上方聚集了三十余人。
　　国君、妃嫔宫女、皇亲国戚等等，全在仰头观望，心里生出了一丝无助。与高高在上的修行者相比较，所谓的王朝贵族根本不值一提。
　　众人不知该如何是好，紧张不安。
　　“先把这孩子带走，咱们按照老规矩来处理。派遣门内弟子比试一下，谁赢了归谁。”
　　高处的众修士，很快商量出了解决的办法。
　　“行。”
　　虽然这种法子不太稳妥，但为了不引起太大的冲突，只好如此。
　　“你们还看着作甚，赶紧将孩子抱出来，莫非要我等亲自出手？”
　　一个年轻修士往前踏出半步，低头看着朱伍郎等人，一声呵斥。
　　“诸位仙师，孩子才刚刚降生，要不等他长大了以后再说？”
　　朱伍郎知晓修行界无比残酷，不希望孩子刚出生就离开。再怎样，也得等孩子稍微大点儿，自己做选择。
　　关键是，孩子就这么被带走了，对家中亲人毫无印象，未来怕是再也见不到了。
　　“我们时间宝贵，不想与你多费口舌。再说最后一次，马上将孩子抱出来。”
　　众修士自诩高人一等，并未直接动用灵气将孩子带走。看着下方之人的纠结和挣扎，最后不得不臣服，心情十分舒畅，享受这种过程。
　　朱伍郎等人面如死灰，虽有心反抗，但自知没这个能耐。
　　凡人与修士抗衡，跟找死没什么区别。甚至，碰到一些丧心病狂的修行者，想死都是一个奢望。
　　“去将孩子带过来吧！”
　　国君紧握着双手，下达了命令。说出这话的时候，抽空了全身的力气。
　　很多人以为拜入宗门便是鱼跃龙门，是一件大好事。但，骨肉分离，异常痛苦。
　　况且，谁知道孩子会不会得到培养，能不能平安的长大。
　　迫于无奈，无力反抗。
　　就在此刻，陈青源缓步行来，穿过了一座座宫门，总算是来到了宫中内院。
　　“这人是什么时候来的？”
　　直到陈青源的身影出现在了正下方，高处的众修士才有所察觉，较为奇怪。
　　不知为何，当陈青源来了以后，朱伍郎心中的万般愁绪与惧意，一扫而空。
　　“陈老哥。”
　　朱伍郎往前走了几步，轻轻唤了一声，张了张嘴巴，不知该说什么。
　　陈青源冲着朱伍郎笑了一下，而后继续低头弄着手里的木剑，还没完工。
　　一边削着木剑，一边开口说着：“孩子刚刚降世，哪能这么着急。如若有心收徒，应该真诚有礼，好生恳求，而非一副高高在上的姿态。”
　　声音虽然不大，却传到了在场每个人的耳中。
　　众修士猛然一惊，纷纷凝视着处于正下方的陈青源，内心深处涌出了一股莫名其妙的忐忑之意。
　　明明自身站在高处，可在注视着陈青源的这一瞬间，恍若变为了凡人，仰望着天上的太阳，相隔甚远，永远触碰不到。

第1356章 下跪
　　是错觉吗？
　　众修士仔细看了几眼陈青源，没发现一丝的道韵波动，从那种忐忑不安的心绪之中抽离了出来， 稳住道心，保持冷静。
　　“你是何人？”
　　出于谨慎，众修士不可能傻乎乎的摆谱发难，而是打算弄清楚这人的身份来历。
　　“真要收徒，二十年以后再来吧！”
　　陈青源恍若不闻，淡然一语，不是在与众人商议，而是通知的口吻。
　　位于高处的众修士，脸色明显起了一丝不悦之色。不过拿捏不准陈青源的底细，没敢轻易得罪，控制情绪，派人前去试探。
　　一个年轻修士落到了地面上，暗中得到了长辈的命令，倒要瞧瞧这人的虚实。
　　反正是年轻人，真要哪里做得不对，也可由长辈出面制止，再说几句客套话，就能大事化小，小事化了。
　　有些时候，长辈不好直接下场，留有余地，不能绝了自己的退路。
　　“咚”
　　落地声响起，来自凌平宗的一个青年，穿着浅白色的锦服，胸前绣着象征着宗门的图案。他大步走向了陈青源，身上的灵气汹涌出来，神色俊冷，眼神凌厉。
　　每一步落下，都会踩碎一块精美的玉石地砖，发出清脆的碎裂声。
　　朱伍郎等人皆是凡俗之辈，弥散过来的一缕灵威波动，就使得他们身形摇摆，险些摔倒。
　　这些人的脸上，刻满了恐惧之色，身体止不住地发抖，不知该如何收场。
　　传说中的仙师，不是凡人可以对抗。
　　臣服，是唯一的选择。
　　很多人都生出了这个念头，眼里透着绝望，无能为力。
　　在这群普通人之中，唯独朱伍郎还抱有着一丝希望。就算碰到了这种局面，他在看着陈青源的这一刻，内心也不会紧张，充满了信任。
　　“阁下想要让我等离开，总得拿出相应的实力吧！”
　　青年停步在了陈青源的面前，相距仅有两丈。
　　云端上的众人，全在低眉注视着，莫名紧张，心脏跳动的越来越快，一股无形的压力笼罩而至，令人窒息。
　　“无聊。”陈青源真没心思和这些小家伙玩闹，再加上还在雕刻着木剑，懒得理会。
　　动用一次灵气，对身体造成的伤害很严重，不可逆转。
　　不到万不得已，不能出手。
　　“装神弄鬼。”
　　青年的实力远不如长辈，自然感觉不到那股若隐若现的压迫感和危机感，只当是面前之人在装蒜，用不着这般小心。
　　一声呵斥，欲要上前一步，施以威压。
　　就在此刻，陈青源突然抬起了头，露出了一双深邃的眼睛，宛若宇宙星空，承载着亿万星芒，又有无尽的深渊黑洞，神秘莫测。
　　眼神中流露着一抹岁月沉淀的痕迹，不知历经了多少沧桑，令人产生了一种幻觉，成了一片浮萍，飘荡于无边无际的海洋之上，极尽渺小，随时可能会被海浪吞噬，粉身碎骨。
　　突然与陈青源对视了一眼，青年立即失去了刚才的气势，脸上开始出现了一丝恐惧。并且，惊惧之意以极快的速度蔓延到了全身各处，惊恐万状，冷汗直冒。
　　这一瞬间，青年的灵魂仿佛被一口无尽的深渊吞噬掉了，不停地下坠，永无止境。
　　哪怕是面对着宗主，也不可能生出这种恐惧感。
　　此刻，莫说以灵法试探了，就连保持着直立的姿势都异常困难。
　　数个呼吸以后，“扑通”一声。
　　青年不受控制的跪下来了，膝盖砸碎了面前的这块地砖，脑袋低垂，不敢直视，全身还在颤抖。
　　跪下的第一感觉，不是觉得丢失了尊严，而是很舒坦。
　　只有跪地行礼，才可大大减轻了灵魂上的这份无形压力，从而得到了喘息。
　　但凡再多撑一会儿，青年可以肯定一点，自己一定会死！
　　死法很简单，灵魂窒息，元神崩毁。
　　至于为何如此，说不出一个理由。
　　到了陈青源这种层次，无需动用什么灵法，仅仅一个眼神扫去，就能压住无数的普通修士，使他们如见杀神，不可承受。
　　“怎么了？”
　　“小七为何突然跪下了？发生什么事情了？”
　　“没看到此人出手，也无灵气波动。”
　　“小七！出什么事了？”
　　见此情况，凌平宗的人骤然一惊，尝试着与跪在地上的青年联系，想要弄清楚缘由。
　　各宗修士面面相觑，暗中交谈，都没感知到灵力波动，极为异常。
　　瞧着青年惊恐颤栗的模样，绝对是碰到了什么事，否则不会这样。
　　一旁的朱伍郎等人，更加不清楚眼前所见之景，满脸呆讶，瞪大了双眼，不知所措。
　　极度恐惧的状态下，青年无法回话。
　　“咻”
　　来不及多想，凌平宗的长老赶紧下去，一探究竟。
　　“小辈不懂事，让道友见笑了。”
　　长老虽然感知不到陈青源的修为，但通过自家弟子跪倒于地的反应，显然要郑重相待，不可莽撞。
　　如今，能够确定陈青源不是凡人，否则步入金丹境的核心弟子怎会这般恐惧。
　　看不出修为，那么就只有一个结果。
　　眼前之人的实力，远在我等之上！
　　唯有如此，才可返璞归真，不被他人察觉。
　　各宗长老不是傻子，连忙落下，踩在了坚实的地板之上，不敢继续站在高处，以免惹来了麻烦。
　　“道友如果不嫌弃的话，可来凌平宗做客，一定将道友奉为上宾，好好招待。”
　　这位长老拱手示礼，以表尊敬。
　　“问你一件事。”
　　陈青源收起了那份来自灵魂深处的威压，神色淡漠，语气平淡。
　　“请说。”
　　凌平宗的长老保持着礼敬的姿态。
　　“修士不可干预王朝之事，为什么？”
　　经过陈青源这些年的观察，虽然有不少的修行者待在长晋国的地界，但极少暴露身份，更不敢以修士的身份欺压凡人。
　　“道友不知？”
　　听到这个问题，众修士较为诧异。
　　“回答清楚，可免你们一死。”
　　陈青源又低下了头，削着手中的木剑。
　　木剑将要成型，不介意用修士之血来开锋。
　　沾染了灵韵鲜血，才可真正蜕变为锋利的宝剑。
　　闻言，众人下意识的反应是震怒，免我们一死，好大的口气啊！
　　转念一想，看向了还在跪着的那名年轻弟子，众人控制住了情绪，没敢爆发出来。

第1357章 震慑众人
　　强压着心中的不适感，凌平宗长老不敢去赌，就当没听见陈青源的那句嚣张之言，开口回答：“修行者不可干涉凡间之事，此乃紫怜皇朝的律令。若有违背者，杀无赦！”
　　“紫怜皇朝？”陈青源还是头一次听到，来了几分兴趣。
　　看出了陈青源对皇朝一无所知，长老虽然很是惊讶和疑惑，但没有多问，解释了一番：“紫怜皇朝传承久远，管辖区域秩序稳定，时常有执法队前往各大星系进行巡查，维护平衡。但凡敢触犯皇朝律法的家伙，无一例外，身死道消。”
　　“紫怜皇朝位于何处？”
　　陈青源极少碰到这么讲究规矩的大势力了，仙凡两隔，不许修士干扰凡间之事，极大减少了百姓受害的风险。
　　“东极星系，距离此地超过了一百个星域，路程遥远，需要依靠传送大阵。”
　　对于普通修行者来说，只有依靠传送阵才能极大的缩短时间。
　　一提到紫怜皇朝，众修士一脸敬畏。他们从未去过，很向往皇朝的繁华。
　　“还有吗？”
　　陈青源继续追问。
　　“我等地处偏僻，只晓得这么多。”
　　长老回答。
　　说白了，实力不够，接触不到。
　　“行吧，你们可以走了。”陈青源轻轻点头，又提醒了一句：“想要收徒，二十年以后再来，且要征求到那个孩子的同意。若是孩子无心入宗求道，不可强求。”
　　众人一直拿捏不准陈青源的实力，心痒难耐。
　　真要这么走了，这事传了出去，未免太过丢人。
　　但，该怎么才能试探出此人的深浅呢？
　　关键是，连这人的名讳都不知，实在是难搞。
　　混迹修行界这么多年，陈青源哪里猜不出这群人的想法。
　　恰好木剑成型，便让这些人多留一会儿，多看一些东西。
　　“老朱，取孩子的一滴鲜血过来。”
　　陈青源朝着朱伍郎走了几步，开口说道。
　　“哦，哦。”朱伍郎愣了一下，赶忙答应，转头想要吩咐下人。不过，这件事十分重大，不可假借他人之手，亲自去办。
　　怀揣着无比复杂的心绪，没多久便端着一个瓷碗过来了。
　　碗中，有一滴孩子的血液。
　　陈青源右手拿着看起来很普通的木剑，左手将碗中的那滴鲜血倒在了剑上。
　　慢慢的，木剑汲取了这滴血液，开始蜕变。
　　“铮——”
　　若有若无的剑吟声，自木剑传出，青光冲天而起，于云端形成了一圈巨大的光纹，波荡八方，绵延万里。
　　“剑生灵智！”
　　众修士看懂了这一幕，惊目而呼。
　　“刚刚不还是凡木俗剑吗？怎会如此？”
　　对此，所谓的宗门长老一脸茫然，目瞪口呆。这种手笔，完全超出了他们的认知范畴。
　　“滴血认主，蜕变为宝。这般手段，当真是前所未见。”
　　从这一刻开始，所有人看向陈青源的眼神变化了，起初还在质疑此人的实力，是否在装模作样。
　　现在，不再有一丝怀疑，只有浓浓的敬畏与惶恐。
　　还好忍住了，没有出手交战。否则，后果不堪设想。
　　一念间让凡物变成了极品灵器，众修士以前听都没听过，而今亲眼得见，冲击感十分剧烈，表情异常丰富。
　　“这柄剑，算是我给这孩子的一份礼物。”
　　陈青源将木剑放到了朱伍郎的手里，微微笑道。
　　接着，又将事先准备好的一枚护身符，从腰间取出，相赠而言：“这枚玉符，随手刻成，你留着当个纪念吧！”
　　本来是想将护身符给那个孩子，没料到此子拥有着修道天资，自然要换个礼品。
　　木剑而成的极品灵器，蕴含着一缕剑意，这孩子若有天赋，定可扶摇直上。如若没这个福缘，也可成为护体神兵，在这偏僻之地应该能求个太平。
　　“老......老哥，谢谢你。”
　　朱伍郎对陈青源的敬佩和感激，又上升了许多，千言万语，只能化作一声道谢。
　　“好好教导孩子，莫要宠溺。修道先修心，心若不正，未来走不到多远。”
　　陈青源提点了一句。
　　“明白。”朱伍郎重重点头：“谨记老哥的嘱咐，定会好好培养，绝不溺爱。”
　　“看这样子，孩子的满月酒我就不喝了，到了分别的时候了。”
　　随即，陈青源提出了离去之意。
　　“老哥。”
　　朱伍郎很想挽留，却知自己没有任何立场能这么做，轻唤一声，略显哽咽。
　　不知从何处开始，朱伍郎便对陈青源产生了依赖。
　　可能是二十年前的那场瓢泼大雨，可能是与陈青源成为邻居的时候。
　　“好好活着，或许我还会回来的。”
　　原本陈青源没想过再回长晋国，此刻改变主意了。
　　防止各方宗门对长晋国施压，总得要回来看看。另外，朱伍郎虽然没有任何的修炼天赋，但有一颗赤子心，期待还能与之再见。
　　“好，我一定努力的活下去。”
　　朱伍郎的眼里冒出来一丝希望。
　　相视一笑，陈青源转头朝着皇宫的某个方向，大声喊道：“臭牛，别睡了。”
　　听到了主人的呼唤，正在做着美梦的老黄牛，“噌”的一下站了起来，以最快的速度冲出了牛棚，顺着声音而来的方向，快步赶去。
　　老黄牛来到了陈青源的面前，轻轻叫了几声。
　　一个翻身，陈青源坐在了老黄牛的背上，准备骑牛入世。
　　“你们还不走，还想干什么？”
　　临走前，陈青源瞥了一眼各宗修士。
　　突然被扫视了一眼，众人紧张兮兮，连忙说道：“我们这就走。”
　　看到了陈青源一念化灵器的近乎神迹的手段，深知这是一尊游戏红尘的大佬，万万不可得罪。
　　并且，还有这头老黄牛，身上明显存在着灵韵的波动，更加坐实了陈青源是一位大能，吓得这群修士心惊胆颤，冷汗直冒。
　　言罢，数十位修士隐于云海，踪迹不见。
　　刚才跪着的那个年轻人，也被长辈带走了。
　　与此同时，陈青源骑着老黄牛，出了皇宫，出了王都，朝着远方而去。
　　“一定还会再见的。”
　　目送着陈青源远去的背影，朱伍郎紧了一下手中的护身符，喃喃自语。
　　在场凡人呆傻如木，原来老国主所说的贵客，真的是贵人啊！众人庆幸这些日子一直好生招待着贵客，没有一丝礼数不到的地方。
　　一场风波，就此平息。
　　陈青源决定前往紫怜皇朝，见一见繁华之景。

第1358章 生活不易，尊上卖画
　　骑着老黄牛，走过了山川湖泊，走出了长晋国的边界，一直奔向远方。
　　某一日，前面是一片汪洋大海，看不到尽头，且无别的路可以走了。
　　“哞...”
　　老黄牛叫了一声，向坐在背上的陈青源询问解决的办法，是否要转变方向。
　　“继续走。”
　　陈青源下达了指令。
　　无边大海，如何走啊！
　　虽然老黄牛很害怕，且有些迷惘，但听从陈青源的命令，艰难地迈出了第一步。
　　“哒”
　　一脚踩在了海面，发现身体并未下沉。
　　见此，老黄牛十分惊讶，没想到会是这种结果。
　　常伴于陈青源的身边，老黄牛早已得到了蜕变，只是自身不知罢了。
　　从一开始的忐忑害怕，再到惊喜。
　　老黄牛低吟了几声，踏水而行，每一步落下都会踩踏出一圈水纹。
　　走了约莫一年，来到了一处人烟之地。
　　暂且停步，买了一些酒水与吃食，又休息了几日，再次启程。
　　不知从哪一天起，老黄牛发现自己已经不用食用草料了，只需按照着主人所说的吐纳之法，即可保持着充沛的体力，不觉得有一丝疲倦。
　　并且，日行万里都是很轻松的一件事。
　　如今的老黄牛，足可称之为灵兽。
　　就这样，又半载。
　　途经了数十个王朝，终于抵达了一座修行者的古城。
　　城中的修士有很多，虚空中悬浮着无数座古殿阁楼，古色古香，风景优美。
　　不用刻意去打听，陈青源便晓得了城内有一座传送阵，若是使用，可以极大缩短赶路的时间。
　　“灵石怎么办呢？”
　　身上连一块下品灵石都无，想要乘坐传送阵，肯定没这个可能。除非暴露实力，自有无数修士愿意结交，可这不符合陈青源的预想。
　　“卖了你这头老牛，定能换取不少的灵石。”
　　陈青源拍了拍老黄牛，毫不遮掩的说道。
　　听到此话，老黄牛吓得全身一震，“哞”叫了数声，表示恳求，一脸惊慌。
　　“开个玩笑，别这么认真。”陈青源唇角勾起，故意吓唬一下老牛：“要想不被我卖了，那就勤劳点儿，别整天吃了睡，睡了吃，太懒了。”
　　“眸...”老黄牛表示抗议，自己明明很勤奋，整天驮着陈青源赶路，有空了才偷个懒。
　　哪像陈青源，每天都在打盹，懒到骨子里了。
　　当然了，老黄牛哪敢编排自家主子，只能委屈的哼叫了几声，且表达出了会更加努力的意思，生怕被陈青源抛弃了。
　　“该怎么搞到灵石呢？”
　　很多年没为灵石资源而犯愁了，陈青源叹息一声。
　　“卖点儿字画吧！”
　　思来想去，有了决策。
　　拿着身上剩余的银钱，去杂货店买了一些笔墨纸砚。
　　对于很多修士而言，凡人的银钱还是有点儿用处的。
　　身处紫怜皇朝的统治之下，修行者不可欺压凡俗生灵。有时候想在凡人王朝获取什么东西，总归得花钱，不可强抢。
　　缩在一个街道的角落处，陈青源将白纸铺平在了地上，手里拿着一根竹笔，开始作画。
　　第一幅画，十分简单，短短几笔，留下了一柄三尺剑。
　　第二幅，落笔成了一片竹林。
　　第三幅，简约风格的山水画。
　　“应该够了。”
　　陈青源无需刻意去动用灵力玄法，即可让画中蕴含着几分道韵。对无数修行者而言，乃是世间不可多得之物，弥足珍贵。
　　就看有没有识货的有缘人了。
　　剩余的纸墨收了起来，放在行囊中，挂在了老黄牛的身上。
　　紧接着，陈青源拿着三幅书画前往了集市，准备蹲到有缘者。
　　不叫卖，不吆喝，仅将书画放置于地上，耐心等待。
　　老黄牛躺在陈青源的身后，闭着眼睛，老实不动。
　　来往的修行者，直接无视了坐在集市角落位置的陈青源。
　　有背景和有财力的修士，不会来到这种摊贩的聚集地。散修居多，来集市凑凑热闹，碰碰运气。
　　一连数日，陈青源没带吆喝一句，全凭缘分。
　　这一天，来了几个年轻修士，出于好奇，过来询问一句：“道友，你这是在卖字画？”
　　虽感觉不到陈青源的灵气波动，但其身后有一头灵兽黄牛，足可说明不是凡人，给予尊重。
　　这年头，很多人都会施展隐息之术，要么躲避仇家，要么保持低调。
　　非常正常的一件事，无人在意。
　　光是这集市之中，便有不下百人使用了隐匿气息的秘法。
　　“是。”陈青源靠着老黄牛的身躯，模样慵懒，慢悠悠地睁开了一只眼睛。
　　“这些字画，出自哪位大能之手？又或是在哪处古迹所得？”
　　来人再问。
　　“我前两天刚画的。”
　　陈青源很是诚实。
　　“你画的？”几个年轻人一愣，认真打量了一下陈青源，不觉得这是一位得道高人。
　　不过，在好奇心的驱使下，年轻修士多问了一句：“我能打开看一眼吗？”
　　“可以。”
　　陈青源同意了。
　　“谢谢。”随后，这位年轻人蹲下了身子，慢慢打开了第一幅画。
　　瞧见了画中的这柄剑，几人来回对视，没发现任何的价值。
　　平平无奇，明显是随手落笔而成，摆明了是在坑人啊！
　　“道友，你这些画要卖多少灵石？”
　　虽说几人并无购买之意，但好奇之意不减，继续发问。
　　“一幅画，一万枚上品灵石。”
　　陈青源伸出了一根手指头。
　　“你疯了啊！”
　　听到这个价格，几人全被吓傻了。
　　把他们全身上下的家底加在一起，也买不起一幅画。
　　一万块上品灵石，对很多人而言乃是一个天文数字。
　　陈青源亲笔书画，蕴含着一丝无上道韵，以这种价格贩卖，已经非常低了。
　　“不买请离开。”
　　不想与这些人多费口舌，睁开的那只眼睛又闭上了。
　　倘若遇到了合眼缘的家伙，再卖便宜点儿也不是不行。
　　游戏红尘，讲究一个“缘”字。
　　反正不着急，慢慢等待。
　　“真是疯了。”
　　几个年轻人吐槽了一会儿，转身离去。
　　这儿的动静，被附近的一些人看到了，打算凑过来瞧瞧。

第1359章 隐世高人
　　有些人一过来，便询问陈青源的字画是什么价格。
　　不想一个个的回应，拿出了一块木牌子，上面写了一句话：“一幅，一万上品灵石。”
　　见此，众人甚是惊讶，直呼此人脑子出了问题。
　　任谁都看得出来，这些就是普通的白纸，完全不值钱。
　　看热闹不嫌事儿大的家伙，到处宣传，大声嘲讽。
　　闲着也是闲着，越来越多的修行者过来围观，都把陈青源当成了精神有问题的疯子，什么破东西都能卖这种高价了。
　　对于他人的言论和目光，陈青源毫不在意。
　　由于看戏的人比较多，或多或少影响到了集市的秩序。
　　管理这片区域的执法队，赶紧过来打探情况，准备维护一下。
　　“什么事，这么热闹？”
　　护卫队来了人，赶紧询问周边的看客。
　　很快了解清楚了状况，护卫队紧皱着眉头，仔细观察着陈青源，以及那块木牌写的字，面露不悦之色，大声说道：“虽是集市，自由贸易。但你故意扰乱秩序，小心惹火上身。”
　　护卫队之人看出了纸张的普通，却不识画中承载了天大的机缘。在他们这些人眼里，陈青源完全是在胡闹，需要出面解决，维持秩序。
　　“唉！”陈青源轻叹一声，卖个东西都不得安宁，真烦。
　　罢了，换个地方。
　　没了打盹的兴致，陈青源站起身来，开始收拾东西，准备转移阵地。
　　主人起来了，老黄牛当然不能偷懒了，赶紧站了起来。
　　“等等！”
　　正当陈青源将书画收起，打算放于行囊，扭头离开之际，一道叫声从人群后方传来。
　　紧接着，伴随着一阵急促的脚步声。
　　众人下意识望去，看看是谁。
　　当看到了说话之人的那一刻，所有人惊呆了，纷纷朝着两侧退去，让出了一条宽阔的道路，不敢阻拦。
　　“小公子！”
　　众人行礼，齐声敬呼。
　　通宇城的小少爷，也就是城主的小儿子。
　　修炼两百余年，已达元婴之境，天赋上佳，深受城主的喜爱。
　　小公子本来在繁华区域游玩，可是心底莫名有种空落落的感觉，像是会失去什么东西。
　　心情堵塞，于城中四处闲逛。
　　也许是冥冥之中自有指引，也许是福缘深厚，小公子不知不觉走到了这处散修聚集的集市，恰好看到了此处的热闹，快步走来。
　　“这位先生，能否将你手中的书画给我一观。”
　　小公子穿着锦袍，身后跟着几个年轻貌美的侍女，彬彬有礼。
　　人不可貌相，这是城主从小教导小公子的一句话，牢牢谨记，不会以貌取人。
　　“可以。”
　　陈青源微微眯眼，打量了一下小公子，将手中书画递了过去。
　　打开书画的一瞬间，小公子呆滞住了。
　　恍惚间，自己置身于一个独特的世界，被漫天剑意包裹住了，仿若能捅破这片天穹。
　　刹那失神，好似过去了很久。
　　身体猛然一震，回过神来，小公子立即将书画合起，生怕被他人发现了此画的玄妙。
　　抬头，再次看着面前的陈青源，多了一层滤镜，仿佛在注视着一尊深不可测的绝世大能，礼数更重，躬身一拜，语气恭敬：“先生，这三幅书画我都要了。三万块上品灵石，够了吗？”
　　试探性的问道，生怕陈青源不答应。
　　“行吧！”
　　陈青源本来是打算一幅画只卖一个人，多赠几份机缘出去。不过，此时被一群人当成了看点，没了这个心思。
　　“多谢先生。”
　　闻声，小公子大喜，只觉得自己捡了大便宜，连忙从怀里掏出了一个乾坤袋，亲自放到了陈青源的手里，以表尊重。
　　“多了。”
　　陈青源打开了乾坤袋，一个眼神投了进去。无需用神识去细数，大致就可判断出灵石的数量，最少有五万块上品灵石。
　　“不多，您就收着吧！”当着众人的面，小公子恭敬而道：“我想请先生喝杯酒水，不知可否？”
　　“算了。”
　　陈青源不去计较灵石的多少，反正买画的小家伙不会亏。至于邀请共饮，毫不犹豫地拒绝了。
　　“好吧！”
　　小公子的脸上明显有几分失落。
　　翻身上了牛背，陈青源骑着老黄牛，逐渐消失于人海。
　　众修士看着这一幕，瞠目结舌。
　　小公子真的花了大价钱买下了这些书画，而且还对那个人十分恭敬。
　　难道那人真是什么隐世高人？
　　难道是我等有眼无珠，认不得宝贝？
　　万般惊疑，萦绕于心头，久久挥之不去。
　　就在众人还在震惊的时候，小公子用最快的速度回到了城主府，如获珍宝，小心翼翼地打开，
　　仔细研究起了三幅字画。
　　第一幅“剑图”，小公子能够清楚地感知到一缕道韵。另外两幅，暂时没有头绪。
　　此事不太简单，小公子连忙拿着书画，跑到了城主的面前。
　　将事情的来龙去脉全部说清，再将书画摆在了桌上。
　　看到书画的第一眼，城主便露出了震撼之色。
　　“如此可怕的道韵，定是出自大能之手。”
　　城主惊呼。
　　紧接着，赶紧亲自前去调查，务必要找到这尊大能，好生招待，看能否结下善缘。
　　等到城主寻到陈青源的踪迹之时，晚了半步。
　　因为，陈青源已经坐上了传送阵，前往远处。
　　灵石虽然很少，但充当路费肯定是绰绰有余，而且还能买上一些灵酒，为接下来的路程增添几分趣味。
　　就这样，依靠着卖书画得来的灵石，陈青源使用了各地的传送阵，耗费了半年的时间，到达了紫怜皇朝的核心区域。
　　星辰万千，按照特殊的法则轨迹运转着，灵气充沛，古殿仙山随处可见，繁华程度远胜其它疆域。
　　“咦！”陈青源现身于距离皇城不远处的一颗星辰之上，捕捉到了一缕熟悉的气息，且十分浓郁。
　　“那个丫头，莫非也在此处。”
　　气息的波动，正是来自多年前赠出去的那柄宝剑。
　　紫怜皇城的某个角落，深山洞府，雾气袅袅。
　　一位身着淡青色长裙，戴着面纱的女子，忽然蹙眉，心神不宁。
　　立刻知晓了缘由，因为自身佩剑而起。

第1360章 怪我咯
　　仙山妙府，白雾朦胧。
　　盘坐于洞府之内的唐婉儿，身着一件淡白色的云烟长裙，长发乌黑，插着两根玉簪。白皙无瑕的皮肤，吹弹可破。眉目间透着几分清冷，拒人于千里之外。
　　低眉看着放置于身侧的宝剑，朱唇轻启：“为何异常？”
　　这柄剑长达三尺，看似如蓝色水晶，巧夺天工，精巧美丽。
　　宝剑认主，与唐婉儿心念相通。
　　停下了修行，开始与宝剑交流。
　　“呜——”
　　轻微的剑鸣，说明原因。
　　几个呼吸的时间，唐婉儿便得到了答案，娇颜失色，讶异低呼：“尊上在附近？会是你的错觉吗？”
　　一伸手，隔空将宝剑抓住了，连连发问，惊讶难掩。
　　“嗡——”
　　宝剑低吟，断定前任剑主就在附近，如此特殊的气息波动，不可能感知错误。
　　至于具体在哪个方位，宝剑不得而知。
　　“尊上就在旁边。”
　　唐婉儿握紧了手中的剑，心里起了一层波澜，不由自主地回想起了过去。
　　初见之时，以好酒相待。出于回报，陈青源赠剑护国，了结因果。
　　对于陈青源来说，这不过是人生路上的一段旅程，稀松平常。
　　可是，对那时候身为一个凡人的唐婉儿而言，刻骨铭心，无法忘却。
　　从那以后，唐婉儿观剑多年，于某一日入道，掀开了人生的新篇章。
　　好不容易拥有了一定的实力，走到了大世，欲要前往北荒，拜入青宗，谁料误入秘境，莫名其妙来到了这个独特的世界。
　　身处异乡，忽闻年少时所遇见的那道伟岸身影的踪迹，且在身旁，这对唐婉儿的冲击力无疑是巨大的，再无心闭关修道。
　　“出去走走，看能否寻到他。”
　　唐婉儿提着宝剑，走出了灵气充沛的洞府，四处观察，期待与陈青源再见。
　　闭关之地，乃是紫怜皇朝的一处福地，无数人梦寐以求的修行场所。
　　为何唐婉儿能够住着呢？
　　来到落神墟之后，恰好碰到了紫怜皇朝落难的王公贵族，其中包括了几个年纪尚浅的皇子与公主。
　　原本皇室子孙是要外出历练，总得磨砺一番，不能一直待在宫中。当然了，护道之人很强，确保安全。
　　不曾想在历练之时碰到了大麻烦，纵然是一直陪同的护道大能，拥有着神桥之境的修为，也难以抵挡，临死前将一众晚辈送到了远处，争取到了逃离的时间。
　　当时，唐婉儿路过，出手相助。以她之能，挡不住麻烦，但可将这群皇子公主带到安全的地方，一路护送到了皇城。
　　事后才知，原来麻烦的源头是一头邪龙，实力极为恐怖。
　　这种事情，用不着唐婉儿去关心，紫怜皇朝自会派遣强者前去解决。
　　“尊上，还认得我吗？”
　　唐婉儿在路上缓步走着，来回打量，仔细观察着来往的行人，生怕与陈青源擦肩而过。
　　宝剑只是刚刚得到了一丝感应，并无一个明确的方向。
　　......
　　同一时刻，陈青源正位于一个名为烟丘城的地方，花费了一些灵石，租下了一个比较简陋的院子。
　　虽然地方不大，但足够生活。
　　坐于窗前，品尝美酒。
　　侧目一望，欣赏风景。
　　那一缕熟悉的剑意波动，让陈青源微微感到诧异，不过很快就放到了一边，不去纠结这件事情。
　　老黄牛躺在院子里的一个角落处，睡着觉，打着鼾。
　　“我的缘法，所在何处？”
　　回顾这些年的历程，陈青源给了很多人机缘，隐约间触碰到了什么，却又很难抓住，缥缈虚无。
　　“是该好好思考一下了。”
　　取出了玄石，紧握于手中，低眉注视，若有所思。
　　差了一点儿东西，如果能把握住，或许可以看到不同的道路，对未来有着深远的影响。
　　“结善因，得善果。”
　　根基崩毁，修为还在缓慢下降。
　　多年来，陈青源想了各种办法，希望能解决这个问题。
　　静下心来，似有所悟。
　　“过些日子，按照原来的路线回去一趟。”
　　重走来时之路，兴许能得到不一样的收获。
　　现在还不着急走回头路，刚到了紫怜皇朝，总得多看几眼。
　　接下来的日子比较平淡，要么出门去酒肆，买了几壶灵酒；要么前往城中最为热闹的湖畔画舫，单纯地站在一边听听曲儿，欣赏舞蹈。
　　平静的生活过了约莫半年，陈青源这才不得不认清一个现实。
　　身上的灵石，花完了！
　　一块都不剩。
　　居然又得为灵石发愁了，真难啊！
　　待在房中，陈青源打开了窗户，指着角落处的老黄牛，大声指责：“都是你的原因，吃那么多东西，搞得现在身无分文。”
　　“......”老黄牛本想嚎叫几声，来表示自己的无辜。但想着这种举动并没有什么用处，反而还会迎来主人的迎头痛骂，于是低下了脑袋，沉默是金。
　　半年来，老牛我就吃了五个果子，还是很劣质的下品灵果。
　　没钱用了，怪我咯！
　　老牛很委屈，却没敢吱一声，默默承受。
　　“卖字画虽然来钱快，但容易被人关注，不符合我低调的性格。”
　　陈青源开始琢磨着该怎么赚钱，比较头疼。
　　赚大钱容易搞，稍微从指缝间露出点儿本事，随随便便搞到。可，这并非是陈青源所愿，一来加快境界下跌的速度；二来影响了宁静的生活，难以安逸。
　　赚小钱，这个还真难。
　　去哪个地方打杂，每月能获取一些俸禄。只是，这些俸禄怕是很难满足陈青源的日常生活。
　　“你不能一直待在家里，出去干活。”
　　最终，陈青源决定将这个艰巨的任务交给了老黄牛。
　　“？”
　　老黄牛一脸茫然，不知该如何满足黑心主人的期望。
　　“待了半年，我对烟丘城有所了解。城北的世兴商会，每天都需要苦力，你去挣点儿辛苦钱吧！”
　　世兴商会的货物有很多，某些东西难以用普通品阶的乾坤袋等空间灵器进行运输，自然会招收很多的散修苦力。
　　散修的价钱比较便宜，又能给人赚取灵石的机会，维持城中的秩序稳定，一举多得。
　　听到这话的老黄牛，嘴巴张大，呆滞住了。

第1361章 一分钱难倒英雄汉
　　次日清晨，陈青源拉着老黄牛前往了城北的商会。
　　签了一份卖苦力的协议，把老黄牛留在了商会，让它一定要好好听话，勤心劳作。等忙完了事，记得早点儿回来。
　　至于陈青源，当然是回到家中，继续躺着休息了。
　　当时，商会之人与各方散修，全惊呆了。
　　让灵兽出来工作，虽然这不是什么稀奇事，但跟一群生活困苦的散修抢活干，这就比较罕见了。
　　众人更为费解的一件事，你都这么穷了，为啥还有灵兽愿意跟着？莫不是被强制签订了什么灵兽契约？
　　太可怜了。
　　许多人看向老黄牛的眼神，都带着几分怜悯。
　　更有甚者，提出了要向陈青源买走老黄牛的建议，愿意出价，绝不含糊。
　　“我没意见，只要它同意了。”
　　陈青源非常认真的说道。
　　“哞......”
　　老黄牛是真怕被陈青源卖了，立即出声反抗，表示自己断不可能跟了别人。
　　一群人瞧着老黄牛心甘情愿的模样，暗暗摇头。
　　欲要出价买牛的修士，只好作罢。
　　城中繁华，自有一套秩序，极少发生吵闹厮杀之事。如若真的很难调节，那就签署生死契约，去往指定的地方解决，反正不能干扰了城中的祥和。
　　工作正式开始，老黄牛没日没夜的干活，十分卖力。害怕不好好努力的话，会被陈青源嫌弃。
　　有时候十来天才回来一次，躺了两个时辰又出门。
　　赚钱养主人，不容易啊！
　　谁家灵兽这么贴心。
　　到了发月俸的时候，陈青源就会去往商会，领取属于老黄牛的那份苦力钱。
　　虽然很少，但总归能买两壶酒了。
　　剩余的几块下品灵石，顺路买个灵果，犒劳一下老黄牛。
　　吃到灵果的那一刻，老黄牛流下了感动的泪水。
　　主人还是对我很好的，出门买酒的时候，还记得给我买个果子吃。
　　“休息两天，再接再厉。”
　　陈青源鼓励了一句。
　　“哞”
　　老黄牛点了一下头，表示自己会努力拼搏的。
　　对于自身的这种行为，陈青源美名其曰——磨砺。
　　靠着老黄牛的辛勤劳作，开启了新的生活。
　　虽说拮据了不少，但还过得去。
　　时间长了，老黄牛在城北的世兴商会算是出了名，许多人慕名而来，议论纷纷。
　　吃苦耐劳，干活利索。
　　饶是管理货物运输的负责人，都对老黄牛赞誉有加，直呼这头灵兽力气大，脾气好，非常难得。
　　但凡换做是别的灵兽，别说给主人干活了，能不闹腾就不错了。
　　“得攒点儿灵石了，老是喝这种下品灵酒，属实没味。”
　　陈青源决定忍一段时间，等手里的灵石多了以后，去买一壶稍微好点儿的美酒。
　　这种无所事事的生活，倒是不枯燥。
　　偶尔大梦一场，回想起了过往的许多足迹，仿佛重新走了一遍。
　　偶尔观山悟道，对某一方面的道术会有新的领悟。
　　又半载，陈青源算了一下身上的灵石，买一壶好酒，剩下的刚好能当做路费。
　　前往紫怜皇朝的王城，完成这个目标，顺便打探一下关于落神墟的更多信息。
　　干了半年活，老黄牛连一口水都没喝，全靠汲取天地灵气维持着。
　　“灵石不够了，下次再给你买东西吃。”
　　陈青源说明了原因。
　　老黄牛非常懂事，一切听从陈青源的安排。
　　一人一牛，坐上了直达皇城的传送阵。
　　此地距离皇朝不是很远，所以价格不是很贵，大部分修士都承担得起。
　　可能是缘分未至，陈青源前脚离开了烟丘城，唐婉儿后脚便现身于此地，仔细寻找着陈青源的踪迹。
　　紫怜王城，繁华远胜别的区域。
　　还未进入，就已经看到了漫天的妙府宝殿，处于云海，仙韵十足。
　　各类奇珍异兽踏空而行，鸟鹤、虎豹、龙凤、虫蛇等等。
　　强大的威势时而从城中散出，震慑各方，宵小之辈不敢闹事，按照规矩办事。
　　巨大的城池，周边漂浮着各种小型星辰，虚空中时常冒出特殊的符文。根据陈青源的判断，应该是护城大阵的道力波动，乃是正常现象。
　　“进城还需入城费？”
　　走到城门口，陈青源才得知了这事，甚是无语。
　　身上掏不出一块灵石，根本没法进城。
　　这里是紫怜皇朝的都城，强者无数，秩序稳定。陈青源要想混进去，且还不被他人发现，必然会消耗许多灵气。
　　至于想办法弄到灵石再进去，确实比较容易，但没这个必要。
　　“算了，既然无缘，那便打道回府。”
　　陈青源比较随性。
　　骑乘着老黄牛，准备转头回去。
　　“哞...”
　　老黄牛突然叫了一下。
　　表达的意思很明确：“主子，咱们貌似也没回程的费用。”
　　“......”陈青源一怔，说得好有道理。
　　“走着回去。”
　　下一刻，陈青源做出了决定。
　　跨越无数星辰，这得走到什么时候啊！
　　关键一点，是我老牛在走啊！
　　一想到这里，老黄牛差点儿哭了，这四条腿迟早因为赶路而废掉。
　　一边走着，一边悲叹。
　　老黄牛看着无边无际的星海，不知去往哪个方向。
　　“往前走，莫回头。”
　　陈青源坐在牛背之上，看起来很是轻松惬意。
　　老黄牛暗暗有了决断，真要这么走下去，自己指定要没。不如去往附近的城池，多干几份活，拼个几年，定能养活主子，又可筹到路费。
　　走啊走啊，老黄牛腾空而行，且在跨越星河，没被星域法则所镇压，甚至不受一丝影响。
　　如何办到这一点，老黄牛说不出个缘由。
　　“主人，这是为何？”
　　既然疑惑，那就询问。
　　“水到渠成。”
　　跟在陈青源的身边，吃苦都是福分。
　　玄法道术，暂不传授。
　　倒不是不肯，而是未到时候。
　　横跨星域之际，忽然起了一阵巨大的法则风暴，使得老黄牛步伐不稳，身体止不住地摇晃，随时可能被风暴卷走。
　　如此紧急的情况，老黄牛惊慌失措，叫声惊惧，以为这次大难临头，难逃一死了。
　　“稍安勿躁。”
　　陈青源抬手按了一下老黄牛的头，顿时起了一层淡淡的白光，将狂乱的风暴法则挡在了外面。

第1362章 不要偷懒
　　感受着陈青源手掌的温暖，老黄牛顿时安静了下来，不再慌乱和害怕。
　　碰到难题，消耗一缕灵气在所难免。
　　抬眼看着前方的漫漫星空，一下子捕捉到了法则风暴的源头。
　　一个巨大的牢笼，从远处缓缓飘来。
　　颜色漆黑，整体像一个被放大了无数倍的鸟笼，每一根锁柱之上，都雕刻着极为特殊的道纹，起到了封印的作用。
　　囚笼的各个角落，皆有着一位神桥境界的强者坐镇，气息浑厚，实力强大。
　　共有四位神桥大能，一同发力，推动着囚笼的前进。
　　囚笼之内，镇压着一头体型庞大的邪龙，万丈长的身躯盘旋在了一起，隐隐有着上百根黑色的锁链将其捆绑住了，使之难以动弹。
　　肉身巨大的邪龙，鳞片脱落了许多，伤痕累累，时不时还有鲜血涌出。
　　“嗷——”
　　每隔一会儿，邪龙便张开血盆大口，大声嚎叫。
　　不停地挣扎着，想要摆脱秩序锁链的束缚，逃出生天。
　　可是，无论邪龙怎么挣扎，也没法摆脱困境，无用之举罢了。
　　邪龙以吞食气血为修炼之法，造成的杀孽不下亿万。据传，他这些年炼化了五颗生命星辰，不计其数的生灵因其而死。
　　紫怜皇朝多次派人前去打探行踪，可惜都没有收获。
　　前些年，皇朝的几位年轻人外出历练，意外碰到。还好有护道强者的庇佑，这才逃过一劫。
　　护道人临死之际，施展了追魂秘术，让邪龙留下了踪迹，很难躲藏起来。
　　花费了很多的精力和资源，总算将这头邪龙抓住了。
　　活捉带回，比当场杀了更有价值。
　　“好大一条虫子。”
　　陈青源看清了邪龙的模样，全身漆黑，泛出浓浓的邪淫之气，倍感恶心。
　　没多久，四位高手押送着邪龙经过了这片星空。
　　近距离的情况下，老黄牛也看到了这头邪龙，听到了直击灵魂的愤怒龙吟声，下意识颤抖，眼睛里满是恐惧，赶紧低下了脑袋。
　　察觉到了老黄牛的反应，陈青源稍微用力的拍了一下，没好气的说道：“瞧你这出息，这有什么好怕的，不就是一条稍微大点儿的泥鳅嘛。”
　　“哞...”老黄牛低吟了一声，表达歉意，尽量让自己保持冷静，不能给主人丢脸。
　　牛生这辈子第一次瞧见如此恐怖的妖龙，害怕实属正常。
　　“心境不足，还需历练。”陈青源表情认真，轻语道：“下次给你找个更好的工作，既能赚灵石，又可增加阅历。”
　　老黄牛叫了一下，感激涕零：“哞。”
　　主人对我实在是太好了，一定不能辜负了主人。
　　老牛甚是感动，自我攻略。
　　来到这片星空之后，四位大能在同一时间发现了陈青源，不约而同地望去，神色凝重，保持警惕。
　　但凡陈青源有什么异常，几人会以最快的速度出手，防止一切意外发生。
　　这里距离皇城很近，几位大能已经发了一道传音，正有一大批同僚动身，前来照应。
　　仔细打量了一会儿，确保陈青源并无危险性，只当是一个过路的普通修行者，这才收回了目光，不再理会。
　　一直等到邪龙被押送到了远处，老黄牛才敢抬头，恢复平静。
　　“怂货。”
　　陈青源骂了一句。
　　被主人骂，老黄牛并不反驳，只怪自己没用，被“一条大泥鳅”给震慑住了。
　　“没出息的家伙，别愣着了，赶路吧！”
　　轻轻拍了一下老黄牛，让其继续前行，别站在原地发呆。
　　就这样，一人一牛再次启程。
　　十几天以后，抵达了附近的一颗星辰，暂且休息。
　　“你去赚点儿灵石，我在这里等你。”
　　入了一座繁华的古城，不用缴纳进城费，陈青源没地方居住，靠在一个角落处，将赚取资源这种艰巨的任务交到了老黄牛的身上。
　　老黄牛有了干活的经验，自己去找事，斗志满满。
　　通了灵智，能与修士进行交流。
　　口吐人言其实很简单，但老黄牛极少说话，因为偶尔要去凡人王朝的地界，一旦养成了习惯，哪天没注意吓到了平民百姓，会给主人带来麻烦。
　　懂事勤恳的牛，懒惰的主人。
　　二者相处，非常融洽。
　　过了一个月，老黄牛便拿着上百块下品灵石过来了，全部交到了陈青源的手里，没有藏私。
　　“真乖。”陈青源毫不吝啬的夸赞。
　　听到主人的称赞之声，老黄牛觉得这些天的努力很值，干劲十足。
　　“加油干活，不要偷懒。”
　　拿着这些低品质的灵石，买几壶普通的灵酒绰绰有余。
　　看在老牛这么辛苦的份上，给他买了两个爱吃的灵果。
　　“哞...”
　　老黄牛又感动了，心里直呼主人实在是太暖心了，吃在嘴里的果子无比甘甜香脆，全然忘记了这些灵石都是自己挣来的。
　　此乃历练，不能被所谓的灵石蒙蔽了双眼，不可辜负了主人的一片良苦用心。
　　吃了果子，老黄牛又投身到了工作之中，更为卖力。
　　城中的很多散修，生活本就困苦，哪里想到会与一头灵兽老牛争抢工作，欲哭无泪。
　　陈青源又过上了被牛养着的生活了，朴素平淡，享受每一天。
　　“最起码也得一年，才能攒够使用一次传送阵的费用。”
　　算了一笔账，估摸出了一个大概时间。
　　今天去集市上逛逛，有时候能在一堆垃圾之中发现几件灵物，但并不购买。对陈青源而言，所谓的灵物与垃圾没什么分别，拿着也无用，别与年轻人抢机缘。
　　过来逛街，纯属散步。
　　“那一缕剑意，近在咫尺。”
　　街道上，陈青源突然顿步，无需动用任何手段，亦可有所感知。
　　缓慢转身，目光穿过了人群，落到了一个穿着浅色长裙的女子身上，与之相隔百丈而对视。
　　当看见陈青源的这一刻，唐婉儿的世界变得无比明亮，眼里流露出了十分复杂的情绪，朱唇轻轻张开，欲要呼唤，接着又紧抿着唇瓣，不敢言语。
　　真是当年的那个丫头。
　　仅需一个眼神，陈青源便认出了对面之人，微微惊讶。

第1363章 借钱
　　唐婉儿外出数年，一直在周围的星辰来回寻觅，没有一日停歇。
　　今天来到这座古城，是她第四次查看。
　　功夫不负有心人，终于在茫茫人海之中发现了那道熟悉的身影，赶忙从云端落下，踩踏在了集市的坚实地板之上，目光牢牢地锁定住了，并未眨眼一下。
　　应该不是梦吧！
　　相逢的场景，唐婉儿幻想了很多次。
　　此时此刻，犹如梦境。
　　许久，唐婉儿迈出了无比沉重的步伐，缓缓走向了陈青源。
　　起初，她迈出第一步的时候比较犹豫，在试探这是不是幻境。慢慢的，速度逐渐加快。
　　“尊......”
　　来到面前，唐婉儿控制着心中的那份激动与欢喜之意，刚想拜礼敬呼，却被打断了。
　　陈青源做了一个“嘘”的手势，意思明确，让唐婉儿不要多礼，低调行事。
　　一瞬间，唐婉儿便收住了行礼的动作，定在了原地，不知该怎么做。面对陈青源，她完全失去了自主意识，显得比较茫然。
　　“换个地方说话。”
　　陈青源提议道。
　　“嗯。”
　　唐婉儿虽然戴着素色面纱，但依然很难遮掩住美丽的容颜，甚至增添了几分神秘感，引得很多人投来了目光。
　　这里是集市，人多眼杂，不方便谈话。
　　画面一转，古城内的一间上等雅阁，禁制重重，安全性极高。
　　“参见尊上！”
　　这时，唐婉儿躬身一拜，发自肺腑的恭敬而唤。
　　“无需多礼。”陈青源面带微笑：“咱们坐下来聊吧！”
　　“好。”
　　两人面对面坐着，唐婉儿很是紧张。
　　“嗡——”
　　一道剑吟，宝剑自主出鞘，从唐婉儿的体内飞出，停在了陈青源的身侧，轻轻颤动。
　　剑名——寒歌。
　　寒歌剑在表达对陈青源的思念，看起来尤为委屈。
　　“当年将你留在那里，是她的机缘，也是你的。”
　　陈青源对着宝剑说道。
　　“铮——”
　　宝剑回应，表示理解。
　　差不多了，唐婉儿一抬手，就将宝剑收入体内。
　　“请恕晚辈无礼，敢问尊上为何来了这里？”
　　经过这些年的观察和打探，唐婉儿确信这是一个独立的宇宙世界，并不属于神州大地。
　　“意外。”
　　陈青源没有过多的解释。
　　“晚辈也是。”唐婉儿早些年便来了落神墟，并不清楚古老禁区的那一战，开始讲述起了自己的经历：“那一年，我本想前往青宗，拜宗求道......”
　　耐心聆听着唐婉儿的这段旅程，陈青源大致了解，暗想着唐婉儿的个人气运还算不错，能够从一个凡俗王朝走到今天，拥有着化神境巅峰的修为，属实不易。
　　期间肯定吃了很多苦头，数次陷入生死困境。
　　修炼几百年，达到了化神境，很难得了。
　　这要是放在以前，妥妥的顶尖天骄。
　　即便现如今时代变化，灵气充沛，遍地机缘，那也绝对称得上是天骄。毕竟，唐婉儿这么久以来，除了这柄宝剑之外，再无别的外力相助，全靠自身。
　　“从未想过，能在异乡之地与尊上重逢。”
　　唐婉儿眉眼间尽是喜悦，很难掩饰。
　　两人聊了一些往事，谈到了初见之时的场面，氛围温馨。
　　过了一会儿，看着桌上空空，赶忙起身，拿出了好茶，双手端着一杯热茶，放置于陈青源的面前。
　　“谢谢。”陈青源还是讲礼貌的。
　　“您客气了。”唐婉儿低眉而道，嗓音柔脆：“当年如果不是得到了尊上的点拨，晚辈一介凡人，已然化作了一抔黄土。要说谢，应是晚辈向您道谢，大恩大德，难以偿还。”
　　“是你自己有悟性。”
　　陈青源仅是留下了一柄宝剑，能够踏上修道之路，与天赋有着极大的关系。
　　“尊上谬赞了。”
　　唐婉儿看到了数之不尽的璀璨星辰，可不敢自称天赋卓越，谦虚道。
　　“行了，不说这些客套话了。”陈青源品了一口茶水，和蔼道：“别站着，坐下吧！”
　　坐回了原位，唐婉儿保持着端庄的模样，白皙如玉的面颊起了一点润红，应是羞涩和紧张，少了几分清冷，多了几分妩媚，微微低眉，不敢与陈青源直视。
　　“那个......唐姑娘，我与你商量一件事。”
　　陈青源的语气夹杂了一丝不好意思的味道。
　　“您请说。”唐婉儿猛然抬头，肃然起敬。
　　不论是什么事，她都心甘情愿的去做。
　　哪怕是付出生命，亦可。
　　“我想找唐姑娘借点儿灵石。”陈青源穷得很，没法子，只能向故人开口求助：“姑娘放心，我一定会还的。”
　　“啊？”唐婉儿不是在乎灵石，而是想象不出来尊上这种人物居然会缺灵石，明显愣了一下，发出了一道惊愕之声。
　　“要是姑娘不方便，就当我没说。”
　　陈青源不打算人前显圣，只想平静的生活一段时间，尽可能少动用道术。
　　“啪”的一声，唐婉儿惊讶过后，将身上的乾坤袋与须弥戒全部拿出，放在了桌上，并且抹去了个人的印记禁制，十分认真的说道：“尊上，您全拿去。只是我能力有限，只有这么多，帮不上您太大的忙。”
　　唐婉儿面露自责之色，早知道尊上需要灵石，这些年便多攒点儿，不应该乱用。
　　“不用这么多。”陈青源看得出唐婉儿是真想全给，并非假意做作，立即说道：“三五万上品灵石便够用了。”
　　说着，陈青源从乾坤袋之中拿走了三万块灵石，其余的全部归还。
　　“只要这么点儿吗？”
　　唐婉儿又茫然了，堂堂盖世尊者，区区几万块灵石便满足了，难以置信。
　　“正常生活，绰绰有余。”
　　陈青源点头道。
　　“行，有什么需要，您尽管提。”
　　唐婉儿冰雪聪明，不去询问陈青源为何要借取灵石，为何会表现得这么落魄。
　　“我观你气息浑厚，修行路上应该是碰到瓶颈了吧！”
　　向一个晚辈借了灵石，总归要回馈一些好处。
　　“是。”唐婉儿点头，如实说道：“晚辈始终不能踏至合体之境。”
　　“运转功法，让我瞧一瞧。”
　　既是故人，又有债务关系，陈青源决定指点一番。

第1364章 赐法
　　唐婉儿是个聪明的女娃娃，一下子听出了尊上这是要指点自己，若说不欢喜、不激动，那指定是骗人的。
　　起身走到了雅阁的空旷地带，盘坐于地，调动灵气。
　　身体慢慢悬浮了起来，淡淡的白雾缠绕于表面，呈现出了一种朦胧感。
　　到了陈青源这种层次，即使不动用任何法门，也可通过自身修行经验，看出唐婉儿的修炼情况，知晓哪里出了错误，一目了然。
　　“可以了。”
　　陈青源轻声道。
　　闻言，唐婉儿停止了，缓慢睁开双眼，慢慢从虚空落下，踩在了地上。接着，向前走了两步，拱手行礼，真诚恳求：“请尊上指点。”
　　“你所修法门，最多只能到大乘之境，太普通了。”
　　修行之路，最关键的其实不是攻伐杀术，而是炼化灵气之法，按照功法运转才可提升境界，不至于前路迷茫，走火入魔。
　　“是。”唐婉儿轻轻点头。
　　陈青源口中的寻常法门，对于唐婉儿而言无比珍贵。为了得到这门快速汲取天地灵气的道法，于秘境之中与人争夺，险些丢了性命。
　　“我传你一记法门，能让你未来的道路走得平稳一些。”
　　言罢，陈青源的右手食指冒出了一缕白光，随即隔空点向了唐婉儿的眉心。
　　传输道法，损耗不了多少灵气。
　　霎时间，唐婉儿的身体表面出现了淡蓝色的波纹，一圈又一圈，朝着四周扩散。
　　识海中出现了大量的文字信息，以及一些蕴含着道韵的光影。
　　仅是瞧了一眼，唐婉儿便知晓尊上所传之术，其珍贵程度远超自己的那门道法，堪称无价之宝。
　　“多谢尊上传法。”
　　回过神来，唐婉儿双膝跪地，磕了一个头。
　　唯有历经了诸多的辛酸风霜，才能知道想得到一门顶尖的修行道法，究竟有多么困难。
　　赐法之恩，再加上昔日的善缘引路。
　　磕头道谢，也难以真正表达出唐婉儿对陈青源的感激。
　　“赶紧起来。”陈青源开口说道：“好好参悟，若有不懂的地方，可向我询问。”
　　“是。”唐婉儿很听话的站起来了，又是一拜，无比尊敬。
　　“不知此法是何品阶？”
　　刚才看了一眼，就令唐婉儿倍感渺小，似在窥视星辰大海。
　　“准帝之法。”
　　陈青源从识海之中寻了一个适合唐婉儿的顶尖道术，将其传授。
　　“准帝法！”
　　听见这个回答，唐婉儿顿时惊了，朱唇张开，眼中闪烁着异芒，表情呆讶，内心深处掀起了巨浪，波涛汹涌，难以平静。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”陈青源提醒了一句：“莫要将这事告诉了别人，容易惹来麻烦。”
　　“晚辈明白。”
　　唐婉儿独自一人闯荡修行界多年，明白这个道理。
　　慢慢的，控制住了情绪，尽量让自己保持端庄得体的模样，不能在陈青源的面前失了礼数。
　　“关于落神墟，你知道多少？”
　　陈青源换了一个话题。
　　两人对坐，唐婉儿开始讲述：“据我所知，落神墟的星域数量多达十八万，生命星辰数之不尽。紫怜皇朝统御一方，管辖区域秩序稳定，极少发生动乱......”
　　多年来，陈青源并未刻意去了解落神墟，只是去观赏沿途的风景，偶尔听到一些关乎着这处修行界的事情。
　　通过唐婉儿的诉说，陈青源知晓了很多。
　　“晚辈知道的东西，只在紫怜皇朝之内。”唐婉儿说了一堆，然后提到了一个很关键的东西：“传说在东极星系的尽头，有一条无边的海域，形成了一道天然的屏障，阻隔住了未知的凶险。”
　　“海域？”
　　陈青源顿时来了兴趣。
　　“根据古籍记载，海域存世的时间很难追溯，少说都有几百万年。至于海域另外一头的凶险，除了紫怜皇朝的极少数高层之外，无人知道。”
　　说出此事，唐婉儿面露凝重之色，表情异常严肃。
　　陈青源微微皱眉，觉得这个消息十分重要，可能与落神墟存在着极为紧密的联系。
　　“在这片领域，紫怜皇朝是绝对的统治者。好在皇朝的每一任掌权者都遵循着祖训，从不压榨其余势力，保持着一种良好的平衡，延续至今。”
　　唐婉儿对紫怜皇朝深感敬佩，能够将这么大的疆域管理的井井有条，确实不易。
　　“进入皇城还需费用，太差劲了。”
　　陈青源不会忘记了这事。
　　太黑心了。
　　进个城都要费用。
　　“尊上您去过？”
　　唐婉儿惊讶道。
　　“之前去过，可惜身上刚好没了灵石，进不去。”
　　这没啥好隐瞒的，陈青源大大方方的说出。
　　“皇城布置着一座巨大的聚气阵，灵气比起外界浓郁了数倍。还需要维持秩序，所以才有了这个规定。”唐婉儿比较清楚原因，解释一下。随后，发表了自己的看法：“不管皇城有着再多的理由，也总归是错的。居然将尊上拒之于门外，大错特错。”
　　“你这丫头。”
　　看着唐婉儿一本正经的偏向模样，陈青源失笑道。
　　“不管紫怜皇朝的底蕴有多么深，传承有多么久远，没把尊上请进去，那就是莫大的损失，如何不是错的呢？”
　　唐婉儿这话是真心的。
　　在她的眼中，陈青源是高挂于九天之上的星辰，最为耀眼，无人能比。如今落到凡间，只是暂时罢了，一种修炼的方式。
　　待到他日，定可再处云端，走到一个世人永远也触碰不到的位置，甚至连背影都很难瞧见。
　　“真能拍马屁。”
　　明知唐婉儿是在恭维，但陈青源的心里还是比较愉悦。
　　听得出来，这丫头是真心尊重，不是那种单纯的阿谀奉承。
　　“行了，你慢慢悟道，我得离开这儿了。”
　　陈青源打算去往城中的某个角落，与老黄牛约定好的地方。
　　聊了这么久，该分别了。
　　老黄牛在外辛勤劳作，要是回来看不到主人的身影，定会悲痛万分，觉得被抛弃了。
　　“尊上，您要去哪儿？”
　　唐婉儿害怕这次与陈青源分别以后，再难相见，紧张忐忑，斗胆询问。

第1365章 与你无关，云家的傻小子
　　“城西的巷子里，人少，安静。”
　　没啥不好意思，陈青源老实说道。
　　“哦。”得知陈青源并非是要远离这里，只是离开这间雅阁而已，唐婉儿松了一口气。而后，朱唇紧抿了一下，再问：“晚辈以后能来寻您吗？”
　　“修行路上遇到不懂的问题，随时可来。”
　　陈青源微笑道。
　　“谢谢尊上。”
　　得到了准许，唐婉儿脸上的笑意很难掩盖。
　　获得顶尖道术的喜悦，都远远不如这一刻。
　　随后，陈青源推门而出，只剩唐婉儿独留于此。
　　“准......准帝传承。”
　　唐婉儿以前从没想过能得到这么大的造化，人生之路充满了意外，惊色不散。
　　这事要让世人知晓，必会疯狂。
　　几万块上品灵石，居然能换到一门准帝之法，不可思议。
　　这种情况，就好比一个乞丐随手捡了一片泛黄的树叶，将整座皇宫买了下来，从古至今从未发生过如此荒谬的事情。
　　借钱是一方面，往日的善缘又是一方面。
　　最为关键的是，唐婉儿值得培养。
　　依靠自身之力，一步步走到了今天。道心稳固，毅力超群。
　　这样的人只需一次助力，即可大鹏展翅，扶摇直上九万里。
　　“还是有钱好。”陈青源与唐婉儿分别以后，第一件事就是去了城中最出名的酒坊，买了几壶上等灵酒，慢慢品味：“虽然比不了太好的灵酒，但也不错了。”
　　顺路买了两个稍微好点儿的果子，用来犒劳一下老黄牛。
　　几天以后，陈青源与老黄牛碰面。
　　当吃到了主人递过来的灵果之时，老黄牛甚是感动，发誓要努力劳作赚取灵石，从而回报主人，改善生活。
　　“休息好了，那就赶紧去工作吧！”
　　陈青源轻轻踹了一脚老黄牛。
　　“哞”
　　叫了一声，老黄牛动力十足，前往商会接取苦力活。
　　虽然陈青源现在有了回程的路费，但暂时得留下来。
　　一是老黄牛现在有一股劲，不能让劲气卸掉了，引导得当，应该可以增进实力。
　　二是唐婉儿这里，总归要指点几次吧！
　　短时间不用为灵石犯愁了，陈青源每天饮酒听曲，生活惬意，羡煞无数人。
　　半个月之后，唐婉儿拿着很多美酒与糕点，找到了陈青源落脚之地。
　　既是想与陈青源见上一面，又是来请教一下关于修炼的问题。
　　恰好老黄牛今天休息，躺在地上打着呼噜，察觉到了有人靠近，赶忙站起。
　　“尊上。”
　　唐婉儿瞥了一眼老黄牛，随即看向了陈青源，躬身一拜。
　　“什么问题？”
　　陈青源直接问道。
　　“唰——”
　　唐婉儿先将带来的礼品放在了地上，再布置出了一层结界，不让他人窥视。
　　于是，开始运转起了道术，说出了自身所遇到的一些难点，不知该如何处理。
　　对于唐婉儿提出来的疑问，陈青源一一解答，让其茅塞顿开，连连道谢。
　　老黄牛听不懂这些东西，两只眼睛一直盯着地上的礼品，垂涎欲滴。
　　不过，没有陈青源的准许，老黄牛不敢有任何动作。
　　“晚辈告辞。”
　　唐婉儿很识趣，不去询问修行之外的事情，行礼一拜，转身离去。
　　等到唐婉儿走远了，陈青源才将面前的礼品打开，笑容灿烂，低声自语：“这丫头，真懂事。”
　　老黄牛吃着糕点与灵果，大饱口福。
　　“哞...”
　　吃饱了没事干，老黄牛低吟一声，好奇刚刚那个漂亮姑娘的来历。
　　“与你无关。”
　　角落处，陈青源席地而坐，靠着一块石头，轻语道。
　　既然主人不肯讲，老黄牛自然没再追问，慢慢闭上了眼睛，继续睡觉。
　　喝着小酒，思考着问题。
　　遥看远方，喃喃自语：“落神墟这个地方，隐藏着不少秘密。”
　　东极星系的尽头，无边海域。
　　海域的另外一头，存在着未知的凶险。
　　神秘未知的东西，让人心生好奇，欲要拨开前方的重重迷雾，将谜团一一解开。
　　......
　　神州，北荒。
　　双莲星系，青宗。
　　距离禁区之战过了数十年，世间各地都传颂着陈青源的事迹，威望之高，不是帝君，却远超帝君。
　　今日，青宗的山门口来了一个青年。
　　身着一件深蓝色的衣服，气质超群，散出了渡劫之境的修为波动。
　　此人名为云清墨，自称是陈青源的记名弟子。
　　青宗的高层得知这件事以后，大为震动，立即将其带了进来，打探来历，好生询问。
　　上古时期，云家始祖追随着陈青源，南征北战，吃了很多苦头。
　　后来，云家始祖与陈青源达成了一个口头协议，后世子孙要是出了个天骄，得成为陈青源的徒弟。
　　一来一回，陈青源勉强同意，立了个记名弟子的契约。
　　时过境迁，很多年前陈青源路过了西疆，恰好与云清墨相遇，猜出了其身份。
　　当时陈青源隐匿真容，表情玩味，提出了要收云清墨为徒弟的意思，可惜遭到了云清墨毫不犹豫地拒绝。
　　再后来，在陈青源一系列的安排下，云清墨成为了西疆十八脉的核心弟子，重点培养。
　　修炼了许多年，云清墨出关了。
　　“你真是小师弟的徒儿？拿什么证明？”
　　议事大殿，众长老全在打量着云清墨，无比严肃。
　　“晚辈虽然没有证明之物，但不敢信口雌黄。”
　　云清墨一想到当年的犯蠢行为，便恨不得给自己来上两脚。那时要是磕头拜师，可就不是什么记名弟子了，而是亲传。
　　“就算你是西疆主脉的真传弟子，咱们也不可能因为你的一句话而相信。如果拿不出证据，那就只好请你离开了。”
　　为了陈青源的声誉着想，大长老一脸肃穆，做出了决断。
　　“我真不是骗子。”云清墨甚是无奈。
　　“宗主来了！”
　　此时，一道声音传到了大殿。
　　本来在打坐修行的林长生，听闻了此事，猛然想到了陈青源之前说过的一个小家伙，赶忙停住了修行，决定亲自处理。
　　“宗主。”
　　随着林长生的现身，众长老纷纷起身，行礼呼唤。
　　站在殿内正中央的云清墨，躬身一拜，表示尊敬。
　　“你就是云家的那个傻小子？”
　　一进来，林长生便打量起了云清墨，似笑非笑。

第1366章 确有此事，拜师
　　记名弟子之事，多年前陈青源与林长生谈到过。
　　如若以后碰到了这个傻小子，稍微关照一下。
　　此次听说云家小子前来，林长生当然得出面解决，别人又不知情。
　　“晚辈云清墨，拜见林宗主。”
　　云清墨朝着面前的林长生躬身行礼，十分尊敬。
　　“你的事，师弟与我说过。”当着众人的面，林长生承认了云清墨的身份：“记名弟子，确有此事。”
　　哗——
　　得到了宗主的作证，大殿之上顿起骚乱，众人震惊，仔细观察着云清墨，像是发现了什么稀罕物，甚是意外。
　　陈青源何许人也，上古战神，立于当世之巅的绝顶存在。
　　他要收徒，就算是记名弟子，也应当是名动天下的盖世妖孽。
　　虽说云清墨可称天骄，但距离顶尖妖孽还有着不小的差距。
　　众人想不通陈青源为何要收其为徒，过半之数认为云清墨走了狗屎运，定是祖坟冒了青烟。
　　还真没错，确实是祖上积德。
　　“既然来了，那就留在青宗，安心住下。”
　　林长生立刻让人安排了一间雅静的居所。
　　“多谢宗主。”
　　云清墨大喜，再次拜礼。
　　“我很好奇，当年师弟欲要收你为亲传弟子，却被你拒绝了，是何想法？”
　　林长生不介意让众人晓得这件事，找点儿乐子：“我知道师弟那个时候隐匿了真容，你看不出来。不管咋说，你都放弃了最好的机会，以后想要成为师弟的正式门徒，怕是难了。”
　　“晚辈......”云清墨憋了半天，不知该怎么回答。
　　“这小子差点儿成了尊上的亲传弟子？”
　　某位客卿长老目瞪口呆。
　　“不是吧！”
　　一众长老难以平静，放声惊呼。
　　“就他？亲传弟子？”
　　议论纷纷，很是嘈杂。
　　被无数双目光扫视着，云清墨有苦难言，默默承受。
　　来之前，云清墨就想到了可能会发生这种情况，做好了心理准备。
　　“傻小子，你以后估计没什么安生日子了。”
　　林长生提醒了一句。
　　“宗主，此话何意？”
　　云清墨上前半步，拱手问道。
　　“先不说大千世界的天骄之流，就论咱们青宗，欲要拜青源为师的人，多如牛毛。既然你成为了他的徒弟，那么自然备受瞩目。”
　　林长生的笑容带着几分玩味之意，解释了一下：“再提醒你一句，同门切磋，点到为止，不可伤了性命。”
　　“啊？”云清墨愣了一下，恍然大悟。
　　莫名间，一股寒意从脚后跟涌了上来，直至脑门。
　　短短半个时辰，云清墨之事传遍了青宗的每一个角落，乃至星系各处。
　　并且，关乎到了陈青源，想必要不了多久便会传播至神州的各大繁华之地，掀起一场不小的风波。
　　过了数日，有人率先来到了云清墨的府门之外，提出了拜访切磋之意。
　　同龄天骄左思右想，实在是没法无视，倒要看一看尊上的这位记名弟子，究竟是什么货色。
　　于是，云清墨开启了一条被迫征伐的道路，不是在打架的路上，就是正在打架。
　　谁叫你小子这么高调，如此直白的挑破了与陈青源的师徒关系。
　　眼见压不住这则消息，林长生顺势坐实了云清墨的身份，推波助澜，让事情变得更加热闹。
　　“磨砺一下，也是好事。”
　　青宗的深处，白雾朦胧。
　　林长生立于山顶，仙风道骨，一双明澈的眼睛洞穿了虚空，看到了正在排队找云清墨挑战的画面，唇角上扬，喃喃自语：“身为你的师伯，有着教导你的责任。”
　　早知会是这种局面，云清墨定不会这么早过来认亲，最起码得等实力到达了一定的高度，才能避免诸多麻烦。
　　事已至此，后悔无用。
　　打吧！
　　拼尽全力，击败前来切磋的同门天骄，展现出自身的实力，方可令众人心服口服。
　　适当的同门切磋，有利于宗门的持续发展。
　　这种事情，没有哪个长辈会去阻止，反倒不少的长老暗中开盘下注，以此为乐。
　　......
　　落神墟，紫怜皇朝。
　　一座繁华的古城，陈青源花了点儿灵石，租了一间比较简朴的庭院，暂时落脚。
　　总不能一直待在某个街道的角落处，有时候会有执法队来回巡逻，核查过往行人的身份，是不是危险人物。
　　为了不被打扰，陈青源只好换个地方，清静自在，生活舒适。
　　在此地待了约莫半年，教导了唐婉儿数次，为其指引，驱散了前路的重重迷雾。
　　这一日，唐婉儿破开了瓶颈，在陈青源的注视下，成功突破至合体期。
　　花费了几个时辰来稳固境界，睁开眼睛的第一件事，便走到陈青源的面前，行礼答谢：“尊上大恩，无以为报。”
　　“不必多礼。”
　　陈青源本以为唐婉儿至少需要三五年才可破境，半年时间便成功了，悟性极高，令人欣慰。
　　唐婉儿从底层走出，深知机缘来之不易，必须得好好把握住。
　　与那些从小生长在古教大宗的人相比较，唐婉儿多了几分毅力，珍惜当下，坚持不懈。
　　“保持初心，努力走下去，你的未来不可限量。”
　　这句话真不是客套，而是陈青源的认真评价。
　　“谨记尊上教诲。”
　　唐婉儿弯腰一拜。
　　“你修为精进，我也该离开这座古城了。”
　　住了半年，陈青源决定启程，前往下一个路口。
　　“您......您要走了？”
　　唐婉儿面色微微变化，流露出了不舍之意。
　　“总不能一直待在这里吧！”陈青源轻语道：“休息好了，继续往前走。”
　　“晚辈......”
　　唐婉儿似有什么心事，支支吾吾，欲言又止。
　　“有什么话便直说。”
　　陈青源坐在椅子上。
　　迟疑了一会儿，唐婉儿紧咬着红唇，突然跪地，低下了脑袋，鼓励勇气：“晚辈自知出身低贫，又无过人的天资。但，心有奢望，欲拜尊上为师，伴在左右侍奉。”
　　说出了这番话，抽空了唐婉儿全身的力气，娇躯轻轻一颤，趴在了地上，额头紧贴着地面，屏息凝神，能够清晰听到自己的心跳声与脉搏声，像是在等待着审判。

第1367章 收为记名弟子
　　低眉看着跪在脚边的唐婉儿，耳畔回响着她的诚恳拜师之言。
　　陈青源一脸肃穆，紧抿着嘴唇，陷入了沉思。
　　寂静无声，落针可闻。
　　就连在一旁的老黄牛，也嗅到了紧张的味道，不敢发生一丁点儿声音，全身缩在角落处，瞪着一双铜铃大的眼睛，目不转睛地瞧着。
　　经过这段时间的相处，老黄牛对唐婉儿很有好感。
　　因为每次唐婉儿过来，都会带着从未见过和吃过的蔬果美食，着实让老黄牛饱餐了很多顿，倍感幸福。
　　“你我之间若结善缘，与你是一件好事。”陈青源十分严肃的说明一件事情：“如果与我产生了紧密的联系，虽有福，但也有祸。”
　　“晚辈只想跟在尊上左右，无惧任何祸事。”反正说到这里了，唐婉儿没再压制着心中所想，直言道：“哪怕为奴为婢，亦心甘情愿。”
　　“咱们确实有一些缘分，可仅凭这一点还不足以让我收你为徒。”
　　陈青源如实道来。
　　听到这话的唐婉儿，虽说早已有了心理准备，但真切得了一个答案，还是会露出失望之色，灵魂仿若窒息，冰冷刺骨的寒意席卷全身。
　　咬牙稳住了情绪，唐婉儿磕了一个头，不敢纠缠：“能得到尊上的传道指点，已是此生最大的福分。”
　　说完，唐婉儿便站起身来，决定离开，不给陈青源添麻烦。
　　“我话还没说完。”
　　陈青源一脸平淡。
　　“尊上还有何吩咐？”
　　唐婉儿微微躬身，不失礼数。
　　“念你修行不易，又与我缘分不浅的份上，收你为记名弟子。他日去往青宗，通过了听道山的考验，才可成为真传。”
　　思来想去，陈青源决定给唐婉儿一个机会。
　　这丫头是一个可塑之才，好好教导，未来定能走到高处。
　　再者，两人能在落神墟相逢，确实有不小的缘分。
　　所谓记名弟子，相当于是一个学徒。但凡师父哪天不高兴，或是不想要了，一句话便可赶走，十分简单。
　　如若是亲传弟子，那就相当于衣钵传人，一荣俱荣，一损俱损。除非弟子做了什么大逆不道之举，有着正当理由，否则不可轻易逐出师门。
　　唐婉儿猛然抬头看着面前的陈青源，愣在了原地，张嘴结舌，不知所措。
　　尊上这是同意了？
　　当真收我为徒了？
　　即使是一个记名弟子，也足以让无数天骄羡慕。
　　“扑通”
　　反应过来以后，唐婉儿又跪在了地上，重重磕头，惊喜落泪，高呼道：“唐婉儿，叩拜师......师尊。”
　　“起来吧！”
　　陈青源欣慰一笑。
　　随即，唐婉儿很懂事的奉茶一杯，脸上洋溢出来的笑意掩盖不住。
　　人生的大喜大悲，皆在一瞬间。
　　百感交集，言语难以描述。
　　陈青源喝了这杯茶，意味着正式将唐婉儿收为记名徒弟，有了一份责任。
　　自今日起，唐婉儿再也不是散修，飘荡于无边大海的一叶浮萍，而是有了师门，有了依靠。
　　“你是要留在这里，还是与我一起四处走走。”
　　新的问题来了。
　　平复了一下激动欢喜的心情，唐婉儿毫不犹豫地说道：“相伴师尊左右，不管去哪里都行。”
　　“好，准备一下，过几日咱们就出发。”
　　陈青源轻轻点头。
　　此时此刻，宛如做梦。
　　“是。”
　　表面上唐婉儿恢复了冷静，心里依旧掀起着巨浪，短时间内不可平息。
　　“哞...”
　　老黄牛是见证者，看到皆大欢喜的这一幕，发出一声低吟，表示自己还在，刷一刷存在感。
　　既然这是师尊的坐骑，唐婉儿当然得好好犒劳了一下了。
　　这些日子的相处，知晓老黄牛是个吃货。
　　拿出了身上全部的吃食，全给了老黄牛，脆音道：“吃完了再告诉我，给你买。”
　　老黄牛感动哭了，眼前的漂亮姑娘刚成为自己的小主人，便这么友好，实在是太幸福了：“哞...”
　　没有对比，就没有伤害。
　　小主人没出现的时候，老牛我过的都是些什么日子啊！
　　一边吃着美食，一边回忆着之前的生活。
　　慢慢的，老黄牛对唐婉儿的好感度快速上涨。
　　“徒儿去处理一些私事，很快就回来。”
　　唐婉儿要与紫怜皇朝的几位朋友道个别。
　　“嗯，去吧！”
　　陈青源准许了。
　　离开了庭院，唐婉儿以最快的速度赶往皇城。
　　前些年救助了几个皇子公主，相交为友。此次打算离去，出于礼貌，总得说一声。
　　直达皇城，联系到了那位关系最好的公主，说明了去意，不知何时才能再见。双方见了一面，简单的聊了几句。
　　“唐姐姐，你要去哪？”
　　好友一袭锦裙，容颜倾城，乃皇朝的嫡系公主，深受长辈喜爱。
　　“不知道。”唐婉儿满面笑容。
　　“不知道？”公主诧异。
　　“师尊去哪里，我就去哪儿。”
　　唐婉儿说出这话的时候，满满的欢喜与自豪。
　　“师尊？”公主惊讶道：“唐姐姐，你不是没有师门吗？哪里来的师尊？”
　　“这件事说来话长，三两句聊不完，以后有机会再与你说。”唐婉儿生怕陈青源等久了，开口道：“我不能耽误太多的时间，必须得走了。”
　　话音刚落，唐婉儿便乘风而去，倩影消失于远方。
　　“不行，这事得告诉十七皇兄。”
　　突然冒出来了一个师尊，小公主很担心唐婉儿被骗了。
　　小公主所说的十七皇兄，对唐婉儿十分爱慕，曾多次表达心意，可都遭到了拒绝。
　　反正唐婉儿一直待在皇城，十七皇子也不着急，慢慢追求，总归能将其打动。
　　很快，十七皇子收到了小妹的传音，知晓了此事，既惊讶又不舍：“什么？唐姑娘要走了？”
　　立马放下了手中事宜，施展皇族秘法，捕捉到了唐婉儿的一缕气息，快速追赶。
　　“谁要是敢对唐姑娘动了歪心思，绝对不可饶恕！”
　　十七皇子之前了解过唐婉儿，一介散修，无门无派，凭借着自身的努力走到了今天，大大彰显出了个人魅力，让许多的年轻俊杰心生青睐。
　　忽然间，唐婉儿多出了一个师尊，极有可能上当受骗，不得不重视。

第1368章 遭到阻拦，十七皇子
　　古城，小院。
　　清风徐徐，吹拂着陈青源的发丝，像是要在拉扯着，带他去往远方。
　　一口清澈的湖，陈青源站在湖畔的一棵柳树旁边，手里拿着一壶灵酒，几缕黑白相间的长发从鬓角垂落，随风摇曳。
　　幽深的眼睛，藏着无限思绪。
　　此时的他，修为再次下降，到了大乘初期。
　　再过一些时日，应该会跌落至渡劫之境。
　　然而，陈青源的脸上并无一丝慌乱之色，平淡如水，好像什么都没发生，好像一切都在掌控之中。
　　“师尊。”
　　外出了几天，唐婉儿回来以后，立即前来请安，不敢耽搁分毫。
　　看着这道伟岸的背影，以前遥不可及，如今却成了自己的恩师，唐婉儿的心情十分激动，汹涌澎湃，敬仰之意愈发浓郁。
　　“嗯。”陈青源轻轻点头：“准备一下，明日启程。”
　　“遵命。”
　　唐婉儿行礼道。
　　从皇城回来的路上，她的心里其实有几分忐忑，生怕归来时已经寻不到陈青源的踪迹了，往后再见将是一个未知之数。
　　还好，陈青源于原地等待着，并未提前离去。
　　既然收了徒弟，那自然认真对待，好生教导，岂会行抛弃之举。
　　两个时辰以后，唐婉儿去了城中最为出名的食坊，买了一些美味可口的菜肴，孝敬陈青源：“师尊，请慢用。”
　　木桌之上，摆满了菜肴与美酒。
　　本来在打呼噜的老黄牛顿时没了睡意，看着桌上之物，瞪大了双眼，食欲大增。
　　不过，老黄牛还是很懂规矩的，没有陈青源的点头，不会靠近。
　　“坐下，一起食用。”
　　陈青源对着唐婉儿轻语道。
　　“是。”唐婉儿受宠若惊，行了一礼，缓缓落座。
　　虽是辟谷，无需食物，但人生在世总归要找点儿兴趣。解解嘴馋，打发时间。
　　收了徒弟，接下来不用担心灵石不够使的问题了。
　　而且，陈青源借了自家徒儿的灵石，往后富裕了再说，多给一些，全当恩赐。
　　善解人意，贴心懂事。
　　这丫头，很不错。
　　吃着美食，饮着美酒，陈青源看向唐婉儿的眼神甚是欣慰，定要好好栽培。
　　分了一部分菜肴出来，放到了老黄牛的面前。
　　老黄牛发出了感动的哼叫声，直呼主人真好。
　　翌日，简单收拾了一下东西，准备踏上新的旅途。
　　刚走出院门，打算前往古城的传送阵，这样能节省很多的时间。
　　起初比较顺利，眼看着就要轮到陈青源一行人了，却突然起了一阵骚动。
　　广阔的传送之地，地面平整，皆由玉石铺成，立于地面的建筑十分精美，各有特点，美轮美奂。
　　虽然人潮汹涌，但有着执法队的坐镇，秩序稳定，极少发生吵闹拼杀之事。
　　“所有人站在原地，不可擅动！”
　　城主出面，一声大吼。
　　众人抬头望着立于云端的城主，大为震惊，紧张兮兮。
　　“城主亲临，定是发生了什么大事。”
　　“听令行事，莫要乱跑。”
　　“老实待着，千万别惹是生非。”
　　“你们快看，远处好像有东西过来了。”
　　位于此地的修行者，听从城主的命令，老老实实地留在原地，祈祷着与自己无关，平安度过今日。
　　人群中，陈青源微微眯起了眼睛，顿时起了一道直觉，大概率是冲着自己来的。
　　猜测果然没错，下一刻便有一缕无形的力量锁定住了自身所处的位置，带着几分侵略性的味道，毫无礼数。
　　一架通体漆黑的战车，宛如一座横立的巨山，跨越了星海，降临于此。
　　战车悬停于上方，表面刻着紫怜皇朝的独特符文。
　　“皇城贵族！”
　　稍微有点儿眼力见的修士，一下子认出了战车的来历。
　　能够乘坐这种层次的飞行宝器，只能是王公贵族，其余人若敢冒充，死罪一条。
　　“恭迎十七公子。”
　　城主所处的位置，略微要低于战车，躬身行礼，大声敬呼。
　　随即，一位模样英俊的青年从战车走出，居高临下，轻轻点头，接受了城主的这一礼。
　　与生俱来的贵气，眉宇间充斥着骄傲之意。
　　十七皇子，名为董平玉。
　　生来便是天骄，年龄将近五百，前不久达到了渡劫之境。虽然依靠着皇族底蕴，但自身的天赋也不容忽视。
　　董平玉见到唐婉儿的第一眼起，就对她有了一丝好感。美丽的外貌是次要的，主要是她那坚韧不拔的气质，远远超过了同龄女子，令人深受吸引。
　　相互交谈，逐渐了解，好感加深，于是动了情。
　　在董平玉的眼里，早已将唐婉儿当成了禁脔。
　　以前唐婉儿只在皇城的附近活动，无关紧要。可要远离，那就不得不制止了。
　　“十七皇子！”
　　得知了来人的身份，大部分修士行大礼一拜，甚是吃惊。抬头瞧了一眼，赶忙垂眸，不敢不敬。
　　一时间，古城震动，人心慌乱。
　　每个人都在默默地祈祷着，千万不是自己倒霉。
　　一些手脚不干净的家伙，则在回想着近期所做之事，是不是哪里冲撞了皇族，从而引来祸事，吓得面色煞白，做好了心理准备。
　　“唐姑娘，你这是要去哪里？”
　　董平玉不去理会他人，一直盯着唐婉儿。面带微笑，缓步行来，像是一个谦谦君子。
　　“游历山河。”
　　唐婉儿眉头微微一蹙，明显不悦，但隐藏了下去，表面客套。
　　“外面危险太多，不如留在皇城。若是需要资源，尽管开口。”
　　董平玉开口挽留。
　　“不必。”唐婉儿摇头拒绝。
　　当面被拒，董平玉的眼底深处闪过一抹狠厉之色，不过很好的掩盖住了。依旧保持着儒雅谦逊的姿态，继续说道：“唐姑娘突然要走，应该与旁边的这个人有关系吧！”
　　刚刚董平玉打量了很多次，没看出陈青源的实力深浅，甚至连一缕灵气波动都察觉不到，要么拥有着极为高深的隐息秘术，要么实力远在自己之上。
　　至于凡人这个选项，直接排除。
　　陈青源感受到了来自董平玉的一丝敌意，淡定自若，倒要看看这个小家伙想要干什么。

第1369章 你的命，我要了
　　扯到了陈青源的身上，唐婉儿立马收起了脸上的那一抹客套笑容，严肃道：“他是我的恩师，请十七公子保持应有的尊敬。”
　　“唐姑娘，你以前自称散修，忽然冒出来了一位师父，小心上当受骗。”
　　董平玉转眼看着陈青源，眼中并无一丝善意。
　　“我曾是一介凡人，幸得恩师引路，才可看到修行界的繁华之景。”唐婉儿肃然道：“今朝相逢，师尊赐恩，才可入其门下。十七公子，恕我直言，虽然你贵为皇子，但对我师尊还是要抱有几分敬重，不可失了礼数。”
　　“原来是唐姑娘的引路人，怪我多虑，抱歉。”
　　董平玉看起来在表达歉意，实则很是敷衍。
　　听着唐婉儿的这番话，董平玉依然没对陈青源表示礼敬。他所表现出来的谦逊模样，只对唐婉儿。
　　对于董平玉而言，这就是一场生活的调剂品。看在唐婉儿之前救助了几个落难的皇子公主，与她好好玩闹一下。
　　如果不想玩了，极有可能撕破脸皮，不介意动用强硬的手段将唐婉儿留住。
　　“师尊，对不起，因为徒儿的缘故，给您添麻烦了。”
　　唐婉儿转身面对着陈青源，很是抱歉，内心不安。
　　“没事。”
　　陈青源轻语一句，让唐婉儿顿时安心，没那么慌乱紧张了。
　　看着这一幕的董平玉，更加坚定了不能放任唐婉儿离开的心思，开口道：“近期皇城将举行庆典，唐姑娘与这位道友可以多待几日，过段时间再走也不迟。”
　　先把人留下来，后续想走可就难了。
　　“十七公子这是要强行阻拦，不让我们离开？”
　　唐婉儿看明白了这一点，质问道。
　　“善意的挽留，唐姑娘不要多想。”
　　董平玉回应道。
　　但凡董平玉真是谦逊有礼之辈，此地的城主也不至于在得到消息之时，这般慌张和害怕。
　　“看来传送阵是没法使用了。”陈青源翻身坐上了老黄牛的背上，淡漠道：“就这样走吧！虽然浪费了些时间，但能看看沿途的风景，也是一种享受。”
　　“听师尊的。”
　　唐婉儿很庆幸师父能这么通情达理，没有责怪自己。
　　老黄牛瞧了一眼董平玉，充满了敌意。都是因为这个家伙，害得自己得驮着主人赶路，没法偷懒。
　　刚走没几步，董平玉闪身而至前端，恰好挡在了陈青源等人的面前。
　　显然，不想让陈青源等人就这么走了。
　　“小子，不要挡路。”
　　陈青源神情漠然，语气低沉。
　　但凡了解陈青源的人，都晓得这是生气的样子。如果不想出事，最好别触其霉头。
　　然而，董平玉恍若不闻，继续对着唐婉儿说道：“唐姑娘，真不能留下吗？”
　　“让开！”
　　唐婉儿冷声道。
　　对视了一眼，董平玉看出了她的坚决，知晓了这种柔性手段很难将其攻略，那就只能用强硬的手段去征服了。
　　“唉！”董平玉不再装模作样，摘掉了面具，展现出了本来的脾性，嘴角一扬，冷笑道：“唐婉儿，我乃紫怜皇朝的皇子，给你好脸却一再不懂得把握，硬要让我把你绑回去啊！”
　　初见之日，唐婉儿便觉得董平玉不是什么良善之辈，不愿与对方打交道，并且多次拒绝了其好意。
　　到了此刻，发现唐婉儿即将脱离掌控，董平玉绷不住了，暴露出了本性。
　　“卑贱之人，永远也登不上高雅之堂，给脸不要脸。”
　　话都说到这个份上了，董平玉也不再压制自我，当着众人的面大骂一句。
　　自董平玉出生以来，就知道自己与世人不同，高人一等。偶尔碰到了有趣的事或人，便会收敛几分，慢慢玩闹，直到兴趣被消磨殆尽。
　　难道皇城的那些王公贵族不知道吗？
　　当然知道。
　　只要不造成太大的影响，任其为之，明显放纵。
　　小公主难道不清楚自己的十七皇兄是何德行吗？
　　自然清楚。
　　可是，小公主还是将唐婉儿即将离去的消息告知。
　　所谓的姐妹友情，纯属扯淡，为了做给别人看的，毕竟唐婉儿有护送之恩，不能让旁人说了闲话。
　　即便小公主不告知，董平玉同样会在第一时间得知唐婉儿离开的信息。
　　因为，他暗地里早就通知了皇城及周边星辰的高层，一旦唐婉儿要动用大型传送阵，即刻阻拦和通报。
　　没有外力的协助，仅凭唐婉儿的修为，走不了多远，尽在掌控。
　　“十七公子是冲着这个姑娘来的。”
　　“反正不是我等倒霉，看热闹就好。”
　　“能被皇子看上，也是一种福分。可惜，这姑娘貌似不愿。”
　　“十七皇子很受恩宠，据说每次出行都有大能者护道。”
　　众人暗暗说着，一直关注着事情的发展方向。
　　事不关己，高高挂起。
　　许多人仿佛已经看到唐婉儿被强行带走的画面了，而且关于皇室的负面消息会被一只无形的巨掌掩盖下去，传不到别的地方。
　　“丫头，如果你我未在此地相遇，恐怕你凶多吉少啊！”
　　陈青源为唐婉儿捏了一把冷汗，得亏自己来了，否则后果不堪设想。
　　“师尊，都怪我，扰了您的清修。”
　　唐婉儿自责道。
　　“无妨。”陈青源淡然道：“走在路上，总会碰到一些硌脚的石子，踢开便是。”
　　言罢，面朝着前方的董平玉，轻叹一声，生出了一些无奈感。
　　明明自己已经很低调了，就连灵石都不敢赚，为何还是要有麻烦找来呢，难不成这辈子注定了无法享受长久的宁静生活。
　　“趁我现在的心情还没到极差的地步，再给你最后一个机会，滚。”
　　陈青源眼神凌厉，呵斥道。
　　“你算什么东西。”
　　在董平玉的认知里，紫怜皇朝便是这个世界的霸主，地位不可撼动。除了长辈和极少数的顶尖大能以外，无需在意任何人。
　　“呵。”陈青源很多年没碰到这么硬气的人了，不怒反笑。
　　下一刻，收起了嘴角的笑容，陈青源的眼神变得愈发恐怖，身上散发出了世人不可抵挡的镇世之威，话语如大道审判：“你的命，我要了。”

第1370章 弹指抹杀
　　此话一出，好似惊雷划破了长空，震耳欲聋。
　　众人来不及做出反应，譬如讥笑、嘲讽、惊讶等等。
　　一股浩瀚无垠的威压，覆压古城，乃至整颗星辰。
　　浩荡之势，犹如倾盆大雨，刹那间淹没了世界。
　　咚隆！
　　无数修士承受不住倾天之威，纷纷跪地，匍匐颤抖。来自灵魂深处的恐惧，吞噬掉了理智，失去了行动的能力，身体蜷缩，神色惊悚。
　　挡在道路前端的董平玉，所受之威最强，霎时间没了刚才的傲然和轻蔑，全身一震，五脏六腑险些爆裂。
　　“呼——”
　　遇到危险之时，护体道宝立刻冒出，乃是一个青色镯子，自主出体，悬于上空。
　　玉镯旋转，迸射出了强劲之力，形成了上百道青光结界，将董平玉团团围住，确保其安全。
　　防御属性的上品圣器，比起刀剑攻伐之物珍贵许多。
　　高空之上，那架战车轻轻摇晃了一下，待在里面的护道大能在第一时间察觉到了不妙，推门而出，防止局势脱离了掌控。
　　“道友请住手，有何误会咱们慢慢来谈。”
　　大能者是一个头发仅剩几根的糟老头子，身着深色锦衣，脸上布满了皱纹，皮肤黝黑，饱经风霜。
　　这种令人窒息的威压，护道大能都心里发颤，连忙出声制止，想要平息，不能让事情恶化。
　　可是，陈青源根本不理会这位大能，眼里透出的森寒之意，包裹住了董平玉所处的空间，以极快的速度侵蚀了护体结界，附着其身。
　　“啊！”
　　短短数息，董平玉原以为有着护体玉镯的庇佑，再有族老的出面护道，定会安然无恙。谁料陈青源完全不给面子，铁了心要下死手。
　　无形无影的刺骨寒意，仿佛来自九幽冥狱的深处，董平玉沾染到了一缕，便觉得灵魂坠落到了深不见底的寒洞，难以承受，撕心裂肺的喊叫。
　　“我本无意惹事，奈何你小子找死。”
　　就算陈青源根基尽毁，修为还在倒退，也依旧立于大世之巅，俯瞰寰宇，不可亵渎。
　　节省灵力，不动用道法，是为了延缓境界下降的速度，好在这段时间能想到解决的办法。
　　不过，这并不意味着陈青源在面对麻烦事的时候，不会出手。
　　该动手的时候，绝不含糊。
　　“倏！”
　　只见陈青源坐在老黄牛的背上，缓缓抬起了右手。食指一点，玄芒于指点凝聚而成，随即飞出，直至董平玉的眉心。
　　“砰隆!”
　　上百道青光结界，宛如豆腐块一样粉碎了，脆弱不堪，摧枯拉朽。
　　下一刻，玄芒一闪，洞穿了董平玉的眉心，使其肉身直接炸开。至于灵魂，则被最初的那一缕寒意锁在了肉身之内，不可逃出，随之消亡。
　　世人眼中高高在上的十七皇子，眨眼间沦为了一摊肉泥。
　　临死之际，他应该后悔过来了吧！
　　不少人看到了这一幕，永远记住了十七皇子濒临死亡的那道恐惧眼神，触动灵魂，一直于眼前回放着，挥之不去。
　　“不可！”在那一瞬间，护道大能已经凝聚出了道法，隔空出击，欲要拦截陈青源的这一记杀招，可惜还是晚了半拍。
　　瞧着化为地上的这摊血水，护道老头傻眼了，不是心痛皇子的陨落，而是认为皇朝尊严受到挑衅的愤怒。
　　“不管你是谁，都无法承担今日之事的后果！”
　　糟老头子居高临下，冲着陈青源一声大喝，即刻捏碎了传信玉符，将这件事禀报给了皇主。
　　皇子身陨，魂火熄灭。
　　即便老头不禀报，皇朝高层也能在第一时间得知缘由。
　　护道不利，此事结束以后，老头肯定会受到惩罚，眼里的恨意无比浓郁，可却因拿捏不准陈青源的实力深浅，一直没有动作，等待着援助。
　　一指破了上品圣兵的护体之力，绝非寻常之辈。
　　老头既有愤怒，又有忌惮。
　　扪心自问，自己很难做到这一点。
　　只要不让这人离开，罪责便不是太大。
　　如此想着，老头一直盯着陈青源，眼球满是浓密的血丝，接着爆发出了全部的威势，催动了各种道兵与底牌，剑拔弩张。
　　“这人到底是什么来头？”
　　老头明明处于高处，却有一种仰视对方的错觉，越是注视，越是心惊，冷汗不停地冒出，浸透了衣衫。
　　在场众人，呆愣了许久过后，才接受了眼前的事实。
　　“十七公子，死......死了。”
　　拥有大乘期修为的城主，一下子软瘫在了地上，脸色苍白，嘴唇止不住地发抖。
　　皇子死在了自己的管辖区域，罪责难逃，即使不是死刑，那也会受到百般折磨，再无机会掌权。
　　“皇子死了，天哪！”
　　这件事情对无数修士而言，乃是惊天动地的大事件，震撼人心，目瞪口呆。
　　“触犯了皇朝的尊严，就算这位是大能者，也难逃一死。”
　　很多人抬头看着陈青源的身影，面色惊惧，惶恐不已。
　　古城的每个角落，寂静无声，气氛压抑。
　　杀了一个不知死活的小东西，陈青源面不改色。
　　暂不离去，就是要看看紫怜皇朝究竟有多深的底蕴，是否分得清对错。
　　要是这么走了，皇朝肯定会派遣强者追杀，不得安宁。
　　不如走之前将问题解决了，后续才能安静生活。
　　原本陈青源对皇朝还是有几分好感的，毕竟不让修士去干涉凡间王朝之事，秩序稳定，值得称赞。
　　林子大了，什么鸟都有。
　　偌大的皇室，总归会冒出一些恃强凌弱的家伙，就看皇城的掌权者如何处理。
　　“师尊，咱们会有麻烦吗？”
　　唐婉儿呆愣了一会儿，担忧道。
　　“我在，放心。”
　　陈青源一脸平淡。
　　“嗯。”
　　有了师父的这句话，唐婉儿眉宇间的忧色顿时消散，坦然自若，取出了茶具，开始泡茶。
　　“师尊，您尝尝味道是否可以。”
　　唐婉儿端着一杯茶水，温婉贤淑。
　　接过茶水，饮了一口，陈青源点头道：“还行。”
　　看着这人还有兴致饮茶，护道老头的怒意又上涨了几分。
　　轰隆——
　　不一会儿，一股极为强势的力量覆压而至。
　　紫怜皇朝的大军，来了。

第1371章 大军杀来，一剑破万法
　　十架旌旗飘扬的古之战车，体型庞大，浩浩荡荡的驶来，虚空压沉，遮天蔽日。
　　援兵到来，护道老头不再紧张，看向陈青源的眼神变得无比冰冷。
　　随着皇城高手的降临，众人全退到了远处，留出了一个巨大的空地，只剩陈青源等人站在那里，以免被波及到了。
　　每个人都认为陈青源死定了，不管再强，也逃不过紫怜皇朝的手掌心。等待他的，将是无情的审判。
　　“蹬！”
　　战车最前端的那个人，一袭黑漆战甲，威风凛凛，气魄非凡。
　　“大将军。”
　　护道族老认清了来人是谁，心里“咯咚”一下，往前走去，行礼道。
　　来者名为祁墨，紫怜皇朝的大将，自身实力强大，神桥七步之境，权势滔天。
　　统御着皇朝最精锐的一支军队，名为天府军，共计万人。
　　其中的将士，最次都是渡劫修士。
　　为了养活这支特殊的军队，皇朝每年都要消耗大量的资源。
　　游走于各大星系的执法队与镇守各地城池之主，大部分全是从天府军退役，关系密切。
　　“祁将军！”
　　看到来人的伟岸身姿，城主惊呆了。
　　万万没有料到，此次事件居然惊扰了祁将军，亲临于此。
　　“事情闹大了，但愿能妥善解决。”
　　城中的数百万人虽不知领头者是谁，但认识这一批身着特制黑甲的将士，骇然至极，无比惶恐。
　　恰好最近没什么任务，得知十七皇子身死，祁墨决定亲自过来处理，看看是谁有这么大的胆子，敢在皇城的家门口闹事。
　　“十七皇子惨死当场，你却毫发无损。”祁墨身材高大，一脸冷漠的看着护道族老，当着众人的面斥责道：“皇子身死，国威受辱，回去以后自行领罚。”
　　“是。”
　　纵使是族老，亦不敢与祁墨唱反调，躬身领命，未有一丝不满。
　　随后，立于战车前头的祁墨，低头俯视着陈青源等人，漠然道：“你可知罪？”
　　无形的音波，像是一阵阵汹涌的浪潮，刹那间淹没了这里。
　　云海翻涌，战车悬立。
　　祁墨像是一尊凌驾众生之上的审判长，以超绝的地位俯瞰着下方的罪人，口吻冰冷，不容忤逆。
　　古城中间的这处区域，异常空旷。
　　陈青源等人被无数双目光审视着，淡定如初。
　　音波之力，对陈青源来说与挠痒痒一样，毫无力度。
　　看到对方并未受到压迫，祁墨眯了一下眼睛，神色肃重，不敢小觑。
　　“不问问原因吗？”
　　陈青源微微抬眸，与之对视。
　　“不管你有多正当的理由，杀皇子都是不可饶恕的大罪。”
　　感受到了陈青源那与众不同的气场，所以祁墨给予了几分尊重，阐述缘由。
　　“也就是说，紫怜皇朝与别的宗门大教其实是一个样，不讲规矩与对错，只论拳头大小，对吗？”
　　陈青源又问。
　　“阁下不是初出茅庐之辈，何必说出这种话。”
　　祁墨冷声道。
　　修行界也好，凡人王朝也罢，本质一样，规则不变。
　　实力为上，其余的不重要。
　　“既然不讲道理，那么就按照你的意思来办吧！”
　　简单的谈话过后，陈青源轻蔑一笑，对紫怜皇朝的最后一丝好感随之散去：“在我眼里，紫怜皇朝的皇子皇孙，不及我徒儿的一根头发丝。此子胆敢打我徒儿的主意，还阻拦我的去路，取其性命，理所应当。”
　　“放肆！”
　　当着世人之面，又有天府军坐镇，陈青源居然敢说出这种话来，祁墨立即呵斥，声音如雷，威慑八方。
　　城中之人，无不惊惧胆寒，蜷缩着身体，战战兢兢。
　　陈青源不动如山，眼皮都没眨一下。
　　“似你这样的人，我不知道杀了多少个。”陈青源喃喃道：“自诩高人一等，漠视一切。实际上，欺软怕硬，骨头并没有表面看到的这么坚硬，很轻易就可打断。”
　　“布阵，杀敌！”
　　试探不出对方的实力深浅，那便不浪费时间了，祁墨一声令下，雄浑之力从身上涌出，手持一柄黑色长枪，缓步踏来，威势凌人，使得整座古城乃至星辰都在颤抖。
　　随行而来的八百位天府军将士，十分熟络的结出了一座杀阵，穿着样式统一的战甲，步步紧逼，势不可挡。
　　“砰——”
　　天空崩裂，星海闪耀。
　　无数修士跪倒于地，祈祷着此事可以尽快了结，莫要牵连到了自己，畏惧到了极点。
　　如此阵仗，老黄牛这辈子还是头一次见到，四只腿都在打颤。但是，老黄牛竭力控制着身体，尽量让主人坐着舒服，保持平衡。
　　“莫怕。”陈青源轻轻抚摸了一下老黄牛，轻语道：“既然跟了我，那就要磨砺出一颗无所畏惧的道心。若连这种场面都无法镇定，那就太丢脸了。”
　　很快，老黄牛静下了心，身体不再轻微的摇晃，如同一棵万年青松，一动不动。
　　唐婉儿很清楚自家师父的本事与来历，一脸冷淡，未有丝毫的怯弱。
　　“上不了台面的手段。”
　　世人眼里不可阻挡的杀阵，在陈青源看来破绽百出。
　　“丫头，取剑。”
　　陈青源转头一语。
　　“铮——”
　　唐婉儿立刻明白了，双手捧着佩剑，往前走了几步。
　　宝剑甚是兴奋，轻轻颤动。
　　没想到有朝一日还能与尊上并肩作战，激动不已，“锵”的一声，自主出鞘。
　　“为师今日教你一招。”看着飞到了面前的宝剑，陈青源隔空一握，将其紧住在了手里，沉静道：“何为一剑破万法。”
　　话音落下，陈青源将体内的一缕灵力引至宝剑之上，坐于老黄牛的背上，挥手一扬。
　　唐婉儿目不转睛地注视着，不能错过任何一个细节。
　　“唰——”
　　剑芒闪过，好像流星划破了长空，绚烂夺目。
　　身处高处的祁墨，统御着八百天府军，气势恢宏，正要杀来。
　　忽然，只见陈青源轻挥一剑，便是一条看不到边际的极致剑意之海，顷刻间吞噬了长空，抹去了一切的阵法杀威，且将旁边的十架战车摧毁成了碎渣。

第1372章 恐惧
　　面不改色，轻描淡写。
　　肉眼看去，陈青源身处下方，仰视着云海翻涌之景。
　　修为稍强之辈，则是看到了不一样的情况。
　　恍惚间，一些大能觉得周边的空间发生了扭曲，未知的法则力量构建出了一个新的世界。
　　陈青源身着一袭华丽的锦服，头戴王冠，腰束玉带，高坐于上空，君威浩瀚，激荡心魂。
　　所有人匍匐于他的脚下，如同蝼蚁，颤栗不安，生死皆在其一念之间。
　　威慑万界的天府军也好，实力超群的大将军也罢，在此时此刻都是一个模样，似是溺水的虫儿，拼了命在挣扎，命悬一线，狼狈不堪。
　　“轰隆——”
　　堪称世间极致的剑意，像是一阵足可毁灭这片疆域的巨大风暴，于高空之上动荡着，击溃了八百天府军的杀阵，撕裂了他们身上的黑甲，皮开肉绽，鲜血迸溅。
　　“啊......”
　　一道道剑意划破了肉身，刺痛着灵魂，使得众将士无法承受这份痛苦，大声喊叫。
　　手中兵刃，崩断成了数块。
　　世人眼里坚不可摧的盔甲，沦为了一堆碎片。
　　“这是什么？”
　　出乎意料的局面，让祁墨失去了那份从容不迫，再无冷傲的模样，慌乱无措，满面骇色。
　　“御！”
　　祁墨来不及多想，一声大喝，手持长枪，倾尽全力抵抗，却似一只蝼蚁在翻腾着，毫无作用。
　　纵有万般手段，也破不开剑意之海，无非是多挣扎一会儿，改变不了最终的结果。
　　城主、护卫队、各方修士等等，仰头目睹着这个场面，毛骨悚然，震撼至极。
　　某些人下意识看向了陈青源，仅是一个瞬间，魂魄颤抖，仿若注视着一尊古老的杀神，险些窒息而亡，赶紧低头，不敢多看一眼。
　　“哧——”
　　一道十分明显的刺耳声响起，祁墨披着的圣兵战甲，因为扛不住这一记剑威，逐渐崩裂，道韵尽失。
　　“啊！”
　　祁墨仰头大喊，燃烧精血，使用秘法，欲要破了眼前的困境。
　　青筋暴起，鲜血从各个部位的表皮渗出，浸透了衣衫，整个人显得格外狰狞可怖，像是一头发了疯的野兽，失去了理智。
　　紧接着，祁墨用力挥舞着长枪，打碎了一个又一个由剑意凝聚而成的特殊空间，身上的伤势越来越多，触目惊心。
　　过了半炷香的时间，祁墨吐出了一口浓稠的血液，身上的气息开始变得紊乱，显然是遭到了秘术的反噬。
　　“呼哧！”
　　剑海异景，忽然消失，磅礴之力归于一点，化作了一颗拳头大的圆球。
　　随着陈青源手指轻轻一动，圆球炸裂。
　　“轰隆！”
　　爆发出来的浩大之威，一股脑涌向了祁墨。
　　“砰——”
　　祁墨下意识做出了反应，持枪横立于身前，催动全身的灵力，形成了一道防护结界。
　　然而，护道结界眨眼间便被冲毁了。
　　长枪崩断成了两节，胸膛瞬起一个狰狞的贯穿伤口，肉身被强劲的力量撕扯着，出现了数十道裂痕，无一处完好。
　　“咳...”
　　秘术的反噬力量与剑意，导致祁墨再无反抗的能力，一声咳嗽，吐出了一大口黑血，表情狰狞，十分痛苦。
　　云端之上，无数的碎片飘荡着。
　　天府军的八百将士无一人死亡，全受了重伤。
　　不是他们有能力扛住了这一道镇世剑威，而是陈青源并未带着杀意，手下留情。
　　有的人悬浮于空中，陷入了昏迷；有的还存在几分理智，努力支撑着身体，保持着直立的姿势；有的肉身爆裂，仅剩灵魂还在颤栗。
　　尚未昏迷之人，都有一个共同的特征。
　　那就是......恐惧！
　　极致的恐惧，侵蚀了灵魂，驱散了理智。
　　这种感觉，就好比凡人坠落到了深海，肉身承受着巨大的水压，缓缓下沉，周边一片漆黑，听不到任何的声音，且不能呼吸。
　　每一秒，都是言语不可描述的折磨。
　　身处这种环境，仅剩的几分意识，还在控制不住的幻想着，是否有未知可怖的生物会从周围的漆黑空间冒出来，张开血盆大口，将自己吞食，用锋利的牙齿刺破肉身，慢慢嚼碎。
　　直到生命终结的那一刻，才能解脱。
　　不仅是这些将士可骇到了极点，而且连身为统军大将的祁墨，亦是如此。
　　刚刚的那一剑，击碎了祁墨的傲骨，让他明白了什么叫做人外有人、天外有天。
　　被剑海之力覆盖的时候，祁墨深深意识到了何为绝望。
　　唯有在面对皇主与老祖宗的时候，才会有这种窒息感。
　　甚至，这股从灵魂深处涌上来的绝望之意，要远远胜过老祖宗所带来的。
　　这个人，是谁？
　　如此恐怖的存在，为什么从未见过？
　　上空，祁墨的身体摇摇欲坠，鲜血从各处伤口流出，千疮百孔，已无再战之力。他明明还站在高处，紧盯着陈青源之时，却像是在仰望一尊不可触及的存在，惧意更浓，骇然胆寒。
　　仅是一剑，解决了世人认为的天大麻烦。
　　古城疆域，噤若寒蝉。
　　陈青源将手中宝剑还给了唐婉儿，平淡如水：“不要注重剑招，要去领悟剑意。沉下心去思索和感悟，不懂的地方提出来，为师慢慢教你。”
　　“是。”
　　唐婉儿收起了剑，眼里全是崇拜。
　　这辈子最大的幸运，便是遇见了师尊。
　　今朝如梦，令人沉醉。
　　从这一刻开始，那些人瞧着陈青源的眼神变得无比敬畏和惊惧，更有许多羡慕嫉妒的目光落到了唐婉儿的娇躯之上。
　　背后站着一位强大到超出了世间常理的师父，这是多少人做梦都不敢想的事情啊！
　　此时，众人的耳畔隐约回响起了那句话：“我的徒弟，远比皇子公主要尊贵。”
　　起初，没人将这话当真，纷纷露出了鄙夷之色。
　　现在，谁都不敢表现出一丝的不敬，心惊胆颤，畏之如神。
　　“立即传话给紫怜皇朝的掌权人，我需要一个道歉。”
　　陈青源一个眼神过去，便让祁墨神魂震荡，身体剧烈地摇晃了一会儿，差点儿从高处跌落下来。

第1373章 皇主降临，局面紧张
　　事情发展到了这一步，就算祁墨不传音回去，皇城的高层也已得知。
　　这里距离皇城很近，相当于在家门口了。
　　突然冒出了一尊如此可怕的大能，紫怜皇朝地动山摇，立即召开了族老会议，商讨该如何处理。
　　本以为祁将军即便不敌，也能顶一段时间，哪曾想这么快就败了，双方完全不是一个层次，着实吓到了皇城的一大批高层。
　　“嗡——”
　　仅是几个呼吸，古城上方的虚空变得十分扭曲，慢慢形成了一道若隐若现的人影，略微模糊，威压极强。
　　“君上。”
　　祁墨压制着伤势，用着恭敬的语气，朝着这道人影唤了一声。很快低下了头，自觉有愧，丢了皇室的脸面。
　　这道虚影，正是紫怜皇主的意识投影。
　　多年来居于高位，举手投足之间，尽显威严。
　　“道友如何称呼？”
　　皇主无视了祁墨等人，一双空洞的眼睛锁定住了陈青源，语气虽然冷淡，但带着几分客套和礼敬。
　　“陈。”
　　陈青源只告诉了一个姓。
　　“陈道友，今日之事乃是一个误会，不必闹到不可收拾的地步。”有实力的人，脾气不好完全可以接受，皇主自降身份，希望退一步海阔天空：“事情的前因后果，本座已了解清楚，就此作罢吧！”
　　这番话，无疑是认可了陈青源的实力，对十七皇子的死亡不做追究，不愿让事态变得严重。
　　“道歉。”
　　陈青源冷声道。
　　众人本以为陈青源会顺着台阶下去，了结此事，友好相处，哪曾想这般硬气，居然还要让皇主亲自道歉，真不怕惹得皇朝震怒。
　　皇主沉默了，表面看来一脸冷漠，心里却燃起了一团怒火。不过，并未发作，以免此次事件不好收场。
　　若无绝对的把握，不可招惹一尊实力深不可测的强敌。
　　否则，紫怜皇朝以后肯定会十分头痛。
　　“本座代表紫怜皇朝，向陈道友与贵徒表示诚挚的歉意。”
　　经过一番斟酌，皇主决定再退一步，当着众人的面，大声道歉。
　　实在是拿捏不准陈青源的底细，完全看不透。
　　为了大局着想，丢了颜面也没办法。
　　“还有呢？”
　　陈青源示意了一声。
　　“什么？”
　　皇主暂不理解。
　　“既是道歉，赔礼呢？”
　　硬要让陈青源挑明，多难为情啊。
　　“......”
　　皇主再次沉默了。
　　在场众人匍匐着，瑟瑟发抖。
　　大佬间的对话与博弈，小人物光是在一旁听着都全身发抖，寒意席卷，蔓延到了每一个角落。
　　皇城之内，坐于主位的皇主紧着双手，一脸阴沉。
　　两侧的大臣与族老，通过宝镜看到了不远处的那座古城的实时画面，面上皆挂着几分怒意，真不知道这人是从哪里冒出来的，胆敢与皇朝硬碰硬，全然不给面子。
　　“给你。”半晌，皇主又忍耐了下去，抬手撕裂出了一道空间裂缝，将一个极品乾坤袋送到了陈青源的面前。
　　乾坤袋之上并无禁制，陈青源打开一瞧，里面放着一百万极品灵石。
　　见此，陈青源面不改色，冷漠道：“不够。”
　　“阁下是在故意挑事，硬要拼个你死我活吗？”
　　皇主实在是有些憋不住了，威压降世，震塌了城中的无数建筑，天崩地裂，一片压沉的气氛，厉声质问。
　　杀了我的儿子，还要让我赔礼道歉。
　　行，此事确实不占理，我认了。
　　赔了礼，你却嫌弃少了。
　　当着这么多人，不给紫怜皇朝留一点儿脸面，身为一朝之主，哪里受过这种屈辱。
　　“刚刚这些家伙对我不敬，而我却手下留情。”陈青源瞥了一眼祁墨等人，直言道：“他们的买命钱，总得给我吧！如果紫怜皇朝觉得他们不重要，那我将他们杀了，费用就不用给了。”
　　陈青源之所以留了祁墨等人一条命，不是害怕事情闹大了，而是因为要赚钱。
　　反正此次没法低调，又消耗了一些灵气，当然要做一些有意义的事情了，不能亏了。
　　“你要多少？”
　　皇主的语气明显有变，看来快要沉不住气了。
　　其实，这八百天府军就算救了回去，也很难痊愈如初，不如放弃。
　　但是，为了不让将士们心寒，为了皇朝的颜面，万万不能舍弃，不然容易动摇军心。
　　“给个一千万极品灵石，这些人便可活命。”
　　陈青源不想逼得太紧，说出了一个差不多的数字。
　　“你......”一千万极品灵石，对偌大的紫怜皇朝而言还远远达不到伤筋动骨的程度，只是有些让人气愤，很想将陈青源大卸八块，剥皮抽筋。
　　“别不服气，也就看在我心情还不错的份上，否则可不是这个价。”
　　陈青源依旧坐在老黄牛的背上，神情慵懒。
　　“阁下开的价，本座可以给。”皇主强压着怒意，沉吟道：“不过，得看看阁下能否吃得下。”
　　“我的胃口很大。”
　　陈青源听出了对方话中的深意，这是要试探一下自己的实力深浅。
　　“阁下可敢正面接本座一招？”皇主有了决定：“若接住了，本座给你两千万灵石，以表歉意；若接不住，结果不用多说。”
　　“好。”
　　送上门的好处，陈青源岂有拒绝的理由。
　　“入星海，莫要伤及无辜。”
　　皇主虽然很愤怒，但还是很理智。这座古城是自家地盘，要是摧毁了，得花费很多物力和财力去修建，徒增烦恼。
　　“依你。”
　　金主发话，陈青源点头同意，并不反驳。
　　翻身落地，缓步朝前。
　　“师尊。”即便唐婉儿知晓陈青源的身份来历，也依然心生担忧，轻声唤道：“您要小心啊！”
　　“哞...”老黄牛也叫了一声，尤为害怕，紧张至极。
　　“嗯，放心吧！”
　　陈青源回眸一笑，闲庭信步。
　　其实，皇主不提出试探实力的举动，陈青源也会展现出来。唯有让紫怜皇朝畏惧，才可确保自身往后不受打扰，能过上宁静的生活。
　　走着走着，一步登空。
　　一袭朴素的衣裳，遮盖不住陈青源那超凡脱俗的出尘气质。
　　待他站在了高处，众人望着其伟岸的身影，灵魂不由得一震。

第1374章 莫要让我久等
　　他，缓缓走至云端。
　　星河荡漾，亿万星光如流彩飘洒，铺在了那片高空，交织成了一幅绚烂耀眼的画卷，始于星空深处，终于陈青源的脚下。
　　只为衬托出陈青源的威严，神圣不可侵犯。
　　无边无际的广袤星域，忽起灵韵风波，宁静枯寂的宇宙尽头，仿若出现了一只无形的巨掌，撕裂了黑暗，击碎了寂冷，搭建起了一条若隐若现的法则大道，慢慢与星光流彩相融合，随即掀起了各种古之异象，令人震撼，此生初见。
　　“蹬”
　　陈青源的这双眼睛，似能洞穿世间的一切虚妄，沟通了万古长河。
　　踏着星彩之路，逐渐靠近了紫怜皇主，给其带来了以前从未有过的压迫感，心脏震颤，灵魂恍若要坠入至无尽的黑渊，永远看不到光明。
　　这片肉眼看不到边界的疆域，紫薇玄气自虚无而来，环绕在了陈青源的身体表面，时隐时现。
　　星辰移位，山河震动。
　　“铛——”
　　天地法则似有不稳的迹象，且还响起了一阵古老悠扬的道吟，应是从岁月长河的深处传出，穿透了时间与空间，回荡不绝。
　　皇城之内，世人敬畏不可触及的那批皇室高层，无不面色惊恐，无不惶惶不安。
　　黑云压城，沉闷至极。
　　众多强者仅是遥遥注视了一眼陈青源的伟岸身影，就心神一颤，口吐鲜血，不去理会所受之伤，沉浸于那份惊惧的情绪之中，不寒而栗。
　　高坐于皇城大殿的这些掌权者，过半之数生出了绝望之意，在内心深处骇然而呼：“天，要塌了吗？”
　　本欲试探陈青源实力深浅的皇主，亦是露出了一丝惶恐之色，如见一头原本在沉睡着的混沌凶兽，突然睁开了眼睛，苏醒过来，威压强盛，足可毁天灭地。
　　他，是谁？
　　无数人的脑海中，纷纷蹦出了这个问题，渴求能有人给予一个准确的答案。
　　大道法则簇拥，宇宙星光环绕。
　　如此威势，超出了世人的认知，两者根本不是处于同一个世界和维度。
　　莫说触及，就连仰望这道身影都是一个极为困难的事情，眼前一片模糊，被一层淡淡的法则光辉阻挡住了。
　　陈青源确实是根基损坏，境界跌落，但残躯之上的那份无上道韵，足以震慑寰宇，惊动大道。
　　以凡人之躯，比肩万古大帝。
　　道体虽毁，但意志尚在。
　　至于真实情况的战力，以目前的情况来看，若拼了体内残存的灵力，应该能与半步准帝打上一架。
　　再过一些时间，战力自然会随之下降。
　　莫要忘了，根基毁了，不代表轮回道体不在了。
　　受伤严重的大成道体，依旧是碾压诸天万界的盖世体质，纵观历史的长河，仅此一例。
　　不过，要是倾尽全力而战，道体大概率会崩碎，这是陈青源最后的依仗。不到万不得已，不可能死战。
　　陈青源站在了星空之上，明明是披着一件简单朴素的衣服，却附着了千百缕秩序流光，显得格外不凡，仿佛天外来客，超脱俗世，凌驾万物。
　　“我，来了。”
　　宛如古神低语，极具威严，不可触犯。
　　皇主闻之，元神受击，头晕目眩，这道投现于这片空间的意志化身险些崩碎。
　　这般威势，才是真正的君王，远远超过了皇主所拥有的上位者气势。
　　双方不处于同一水平面，根本没有可比性。
　　陈青源等待着对方的出击，负手而立，淡漠如水。
　　等了一会儿，不见皇主有任何动作，再言：“还在等什么，出手吧！”
　　最开始的打算，是要消耗一部分皇族的底蕴，爆发出强大的能量，最好是将陈青源一击镇压。若无法击败，也可让其受伤，找回一些颜面。
　　然而，随着陈青源解开了自身的枷锁，显露出立于巅峰的浩瀚之威，皇族之人发怵了，犹豫不决，慌张失措。
　　皇城大殿，金碧辉煌。
　　坐于最高处的皇主，一身华丽的锦袍，绣着山河图景，尽显为君者的尊贵与超凡。
　　此刻的他，额间泛出了一缕细汗，紧握的双掌倍感刺冷，却不知寒意从何而来。
　　紧张，敬畏，害怕，惊疑等等。
　　各种情绪交织在了一起，使得皇主心乱如麻，一时间僵住了。
　　“还有必要试探吗？”
　　脑子里，慢慢蹦出了这句话，很快侵占了愤怒，驱散了冲动，变得无比理智和忌惮。
　　紧接着，一个大胆的猜想不受控制的冒出来了。
　　这人的威压远在我之上，莫非是一尊隐于山水之间的准帝？
　　皇主乃是神桥八步的顶尖大能，坐镇王都，统御万界。能让他感到灵魂颤栗的存在，实力肯定要高于自身。
　　凭借着紫怜皇朝无数年的底蕴，准帝也不是不能杀，只是要付出比较大点儿的代价罢了，不值当。
　　“寻常准帝，绝对办不到这一点。”
　　望着大道法则铺成的星芒之路，以及翻涌而出的各种古之异象，皇主更为忌惮，已然萌生了退意，不愿得罪。
　　“莫要让我久等。”
　　还在思索之际，陈青源的声音竟然跨越了层层空间，降临在了皇城，回响于大殿的各个角落，惊得一群老者寒意骤起，脸色煞白，心神不宁，如坐针毡。
　　哗——
　　众人颤然，冷汗直冒。
　　这下子，真是骑虎难下了。
　　为了遮住皇朝的最后这份尊严，再有陈青源的的催促，这一招不得不出。
　　“那就让我等看看，你究竟有着什么能耐！”
　　于是，在一众族老的快速商议之下，很快有了结果。皇主一咬牙，藏匿住了眼里的那一丝不安，神色狠厉，调动全身玄力，施展皇族杀术，隔空一击。
　　“咚隆！”
　　霎时间，星河分裂，亿万缕杀伐道纹包裹在了一起，凝聚成了一根巨大的玄指，悬于陈青源的上方，即将落下。
　　玄指的周围，雷鸣电闪，虚空爆裂。
　　“那是......皇族秘法，混元炽虹指！”
　　古城之中，有一位大能，立刻认出了皇主所使之法，高呼一句，满脸骇色。
　　极致的杀术，仅仅是一缕余威，即让古城震动，山河坍塌。倘若降世，这颗星辰多半会被摧毁，沦为废墟。

第1375章 震慑诸天，赔礼道歉
　　下一刻，玄指降下，洞穿了长空千百万里。
　　扑面而来的压力，并未让陈青源的身体出现一丝的摇晃，眼皮也没眨一下，像是一棵扎根于历史长河的古松，坚韧不拔，纹丝不动。
　　“嗡——”
　　骤然，陈青源的脚下惊现了一轮宛如无尽深渊的巨眼，仔细一瞧，其上布满了密密麻麻的裂纹，像是一块脆弱的玻璃杯巨石砸伤，随时可能化作无数块碎片，不可复原。
　　决定出手的那一刻起，陈青源便有了一个想法。
　　看能否借用外力，成为修复轮回道体的能量。
　　虽然比较冒险，但总归得尝试一下。
　　排除了一个又一个的错误方向，才能距离正确的道路越来越近。
　　前提是，陈青源要顶得住，不会折在了途中。
　　这一瞬间，所有人都在注视着陈青源，很想知道这尊大人物拿什么手段来化解。
　　无数人的心脏提到了嗓子眼的位置，全身绷紧，屏息凝神。
　　饶是皇族高层，亦是失去了往日的冷静，纷纷起身，眼睛瞪大，全神贯注。
　　还不动手？
　　陈青源始终保持着直立的姿势，并未有任何的动作。
　　皇主等人的心绪十分复杂，一个念头瞬起，这可是皇族先祖传承下来的极致杀术，此次由皇主亲自施展，其中蕴含着一丝族中本源之力，哪怕是神桥九步的准帝大能，碰见了也得认真对待，不敢托大。
　　纵然你实力超绝，也不应该这般狂妄自大吧！
　　众人想不明白，陈青源凭什么漠视一切。
　　思绪之快，全在电光火石之间。
　　同一时刻，陈青源终于出现了一点儿动作。
　　不是御剑破法，不是弹指灭世。
　　十分简单的一个轻微动作，只有少数人可以发现。
　　微微眯了一下眼睛，洞察了万古岁月，看清一切真假。脚下的邪眼道图，受到了指令，猛然朝着高处冲起，恰好与即将落至陈青源所处空间的玄指碰撞了。
　　“轰隆！”
　　倏然，道法崩裂的狂暴之声，磨灭了虚空中的一切之物，余威如海啸狂奔，动荡了整个星域。
　　“隆隆隆......”
　　距离最近的这座古城受到了巨大的冲击，地动山摇，一座座古老的建筑随之塌陷，尘烟滚滚，一片混乱之景。
　　“御！”
　　城主、各方大能、皇城修士等人，齐心协力，共同抗击着这阵余威，只求能尽快散去，否则会造成很大的损伤。
　　裂纹无数的邪眼道图，以极快的速度吞噬掉了皇族杀术之威，随即归入陈青源的体内。
　　“唰——”
　　陈青源拂袖一挥，抹去了对世人而言宛如末日的余威法则，大道清明，万星归静。
　　他如初登云端之时，双手负背，眼神漠视，风轻云淡。
　　所谓的杀伐之道，连他的一根头发丝都没伤到，衣服整洁如新，未起一丝褶皱。
　　见此情景，像在注视着一尊未知的古神，凌驾一切，睥睨万古。
　　坐于高位的皇主，猛地起了一个错觉，自己仿佛落到了一个不知多深的巨坑之中，仰头看到的不是日月，而是这道伟岸模糊的身影，震撼敬畏，言语不可描述。
　　硝烟尽散，天地寂静。
　　敬畏的目光，来自每一个观战之人，
　　汇聚于高处的那道身影，于内心深处留下了不可磨灭的痕迹。
　　“可还满意？”
　　陈青源的一道冷淡之语，打破了压沉宁静的氛围。
　　位于正对面的那道皇主的意志虚影，轻轻颤了一下，幅度很小，没人发现。
　　“陈......前辈，道法绝世，令我钦佩。”
　　皇主尽可能让自己保持平静，本欲称呼陈青源为道友，可想想不太合适，只好换了一个尊称，表示敬意。
　　面向皇城的方向，陈青源冷漠不语。
　　“经查证，此事确实是族中皇子的错误，冲撞了前辈，死有余辜。”在绝对的实力面前，颜面什么的东西不得不放到一边，皇主神色认真，发自肺腑而道：“为表诚意，邀请前辈来皇城做客，当面致歉。”
　　趁此机会，结交一位实力通天的大能，对紫怜皇朝百利而无一害。
　　“不必。”陈青源冷声拒绝了。
　　“那以后再说。”
　　皇主略微失望。
　　经此试探，用不着陈青源提醒，皇主赶紧拿出了赔礼。
　　数个极品乾坤袋从空间裂缝飞出，慢慢飘向了陈青源。
　　陈青源抬手一抓，全部落于掌中。
　　打开一瞧，里面放满了极品灵石。
　　加起来一算，粗略估计超过了两千万。再仔细一数，多达三千万。
　　眨眼间又富有了，心中不禁感叹一句：“还是这种方式来钱快啊！”
　　老本行，就是得劲。
　　紫怜皇朝看起来比较上道，事先约定了两千万的灵石，此次却多给了，摆明了是想与陈青源和平相处，不要因为今日之事而结了仇怨。
　　“奉劝紫怜皇朝一句话，好好约束住那些喜欢四处惹事的家伙，否则哪天招来了大祸，怕是会丢了祖宗传承下来的基业。”
　　陈青源这话还真不是在打脸，乃是提醒。
　　“明白。”
　　要是搁在以前，皇主定会认为这番话是在挑衅。如今，全部听了进去，认真点头。
　　事情了结，灵石到手，陈青源转身朝着下方走去，从始至终都是一脸淡定，情绪并无太大的起伏。
　　“走。”陈青源对着唐婉儿轻语一句，带头走向了传送阵。
　　随即，扫视了一下躲在远处的人群，淡淡问道：“谁负责传送阵之事？”
　　“咻”
　　惊骇了很久的城主，身体猛地一震，屁颠屁颠的跑了过来，弯着腰，恭恭敬敬地说道：“前辈，您有何吩咐？”
　　“开启阵法，去最远的地方。”
　　陈青源随手从乾坤袋掏出了百来块极品灵石，扔了过去。
　　“遵命。”
　　前辈赐，不可辞。城主将灵石收起，亲自启阵，全程保持着卑微的姿态，战战兢兢，生怕哪里伺候不好而丢了性命。
　　直到大阵开启，陈青源等人消失不见以后，城主才终于松了一口气。
　　平复了忐忑的心情，城主暗暗将这次得到的百来块灵石单独保存了起来，当成是一个纪念，往后余生，兴许能成为吹嘘的资本。
　　远离了皇城，来到了一个人迹罕至的区域。
　　陈青源不再有着那份从容淡定的模样，毫不征兆的身体一斜，险些跌倒，靠在了老黄牛的身上，又吐出了一口浓稠的鲜血。
　　“师尊！”
　　唐婉儿本打算说出一番崇敬之语，不料突发状况，赶紧过去搀扶，忧心如焚。

第1376章 死不了
　　原本还好好的，突然间身形一摆，口吐浓稠之血，着实吓到了唐婉儿与老黄牛。
　　“没事。”
　　陈青源一手撑着老黄牛的硕壮身躯，另一只手摆了摆，表示自己并无大碍，随即取出了一块帕子，擦拭掉了嘴角的鲜血。
　　闭上了眼睛，开始调息，稳住体内躁动不稳的灵力。
　　约莫半个时辰，惨白的脸色逐渐散去，表面看不出什么损伤。
　　“继续赶路。”
　　翻身上了老黄牛的后背，轻语道。
　　老黄牛听令行事，迈步前行。速度不是很快，保持平稳，让陈青源尽量坐得舒服一些。
　　唐婉儿跟在旁边，时不时转头看向陈青源，眼里流淌着的忧色并没有消失。
　　外表看来，陈青源十分正常，真实情况却较为严重。
　　强行动用了破损的轮回道体之力，吸收了大量的杀伐道威，导致伤势进一步加剧，修为更是一落千丈，跌落至渡劫后期。
　　之前当着皇族强者的面，陈青源一直控制着体内的气息波动，未有一丝弥散出去，给人一种深不可测的感觉，轻易接住了皇族的极致杀术，让无数人敬畏忌惮，不敢冒犯。
　　远离了皇城所在的那片区域，才可微微松下那根紧绷着的心弦，释放出一些压力，不然身体可能会被撑破。
　　目视前方，思绪游离。
　　心中暗道：“此举没有成功，却也没失败。”
　　吞噬大量的外力，以此来修复破损成了碎渣的轮回海根基。虽然伤势加重，但得到了一丝收获。
　　陈青源发现崩毁的根基起了一缕若有若无的法则波纹，十分微弱，真实存在。
　　“或许，我得沉淀一段时间，好好琢磨一下了。”
　　漫漫前路，不可急切。
　　数日之后，陈青源控制住了伤势，身体的痛感快速下降，心情逐渐愉悦。
　　于是，找了一个比较热闹的古城落脚，暂且歇息几天。
　　租了一间上等雅阁，有山有水，风景怡美。
　　屋内，陈青源坐着，唐婉儿站着沏茶。
　　屋外，老黄牛正在吃着灵果，全是上等品质，足有上百个，慢慢享受。一边食用，一边感激着主人，对自己实在是太好了。
　　劳苦工作了这些日子，远远比不上主人随便出手就赚到的灵石。
　　对于老黄牛来说，几千万的极品灵石，简直是一个天文数字，这要是换算成下品灵石，根本数不清。
　　“以前主人说的那些话全是真的，都为了我好，为了磨砺我。”
　　老黄牛这般想着，眼睛里渗出了一层水雾，自我攻略，感动不已。
　　雅间之内，茶香四溢。
　　“师尊，请用茶。”
　　沏好了茶水，唐婉儿双手端着，缓步走到了陈青源的面前。
　　“嗯。”
　　陈青源尝了一口，放在了桌边。
　　再次富裕了，自然不能亏待了自己人。
　　取出了一个乾坤袋，递给了面前的唐婉儿：“拿着，用完了就说。”
　　唐婉儿接过了乾坤袋，将其打开，神识一探，大为吃惊。
　　里面放着堆积如山的极品灵石，数量多达五百余万。
　　说真的，唐婉儿这辈子还是第一次看到这么多的资源，冲击感极为强烈，呆傻住了，娇颜失色。
　　“师尊，这......这也太多了吧！”
　　回过神来，唐婉儿支支吾吾，不敢接受。
　　“习惯就好。”陈青源淡淡的说道：“收着吧！”
　　“是。”
　　唐婉儿不再犹豫，听话的收起了这个乾坤袋，心脏还在剧烈地跳动着，心情难以平复。
　　“别傻站着了，坐下。”
　　陈青源又说。
　　“是。”唐婉儿乖巧的坐在了对面，微微低眉，朱唇张合，欲言又止。
　　“想说什么？”
　　看得出丫头藏着心事，陈青源点破道。
　　“师尊，请恕徒儿无礼，您为何受伤了？”
　　根据唐婉儿的了解，师尊在神州可谓是横压一切，实力之强，难觅敌手。
　　此次紫怜皇朝的事件，虽然很可怕，但仅是一记杀招，不至于让师尊落到吐血的地步吧！
　　对此，唐婉儿始终想不明白，一直憋着，没敢提出这个疑问。
　　“来到落神墟之前，打了一架，受了点儿伤。刚才之举，牵动了伤势，遭到反噬。”
　　陈青源解释了一下。
　　“难怪。”唐婉儿恍然大悟，接着担忧道：“师尊，您的伤势严重吗？多久才能恢复？”
　　“还行，死不了。”
　　说了这丫头也不懂，没必要详细说明，让她徒增烦恼。
　　“哦。”
　　唐婉儿听得出师尊不愿多言，聪慧的点头，并不追问。
　　......
　　紫怜皇朝。
　　议事大殿，气氛沉闷。
　　经此一事，皇族内部开始了一轮大清扫，不管是谁，凡是手脚不干净的家伙，统统严惩。
　　死去的十七皇子，成了一个典型，被大肆批判。
　　别说报仇了，就连入祖坟的资格都没有。
　　为皇朝招惹了一尊如此恐怖的大敌，幸亏是死了，否则必会落得生不如死的下场。
　　“如此强大的高人，以前从未露过面。”
　　“族中之人行事，还需低调，谨遵祖训，莫要欺压弱小。”
　　“大祭司早在数百年前便推断出了，时代变化，与以往截然不同，我族想要传承不朽，万事小心。”
　　“虽然丢了面子，但总归没有让事态恶化。”
　　众人各自发表着看法，眼前时不时闪出陈青源立于高处的巍峨身影，元神震颤，畏惧如神。
　　皇城的某座奢华宫殿，听闻了事情原委的小公主，震惊到不可言语，用了很久的时间才恢复了几分理智，满面呆傻，自言自语：“她不是一个散修，背后居然站着一位让族中老祖都需恭敬相待的隐世大能。”
　　小公主吓出了一身冷汗，很害怕此次事件牵扯到了自己，毕竟自己没把唐婉儿当成真正的朋友，无非是在外人面前装装样子。
　　早知唐婉儿背景如此深厚，小公主断然换了一种态度，用最大的行动与她成为好友。可惜，没这个机会了。
　　此时的唐婉儿，哪会去计较彼时居住于皇城的日子，一门心思的跟着陈青源，闲暇时钻研茶道，大部分时间则是在努力修行，感悟剑法，不能得意忘形。

第1377章 大能突破，群雄围观
　　游山玩水，走走停停。
　　四下无人之时，陈青源会取出玄石，仔细观察，又或是参悟白发女相赠的两仪上玄经，看能否寻到破局之策。
　　两仪上玄经，货真价实的无上帝经，里面记载了白发女对诸多道法的独特感悟，弥足珍贵。
　　经过陈青源的耐心指点，唐婉儿对剑道有了新的领悟，闭关不出。
　　老黄牛则是开启了新一轮的工作生涯，干劲十足。
　　这次不是陈青源逼得，而是老黄牛的自愿行为。他不想混吃等死，害怕遭到主人的嫌弃，甚至是抛弃。
　　只有努力提升自己，才有资格跟在主人的身边。
　　秉承着这个信念，老黄牛干的活越来越多，力气也越来越大。
　　岁月如梭，一眼十余载。
　　唐婉儿出了关，修为上涨，已至合体中期。剑道境界也往前迈出了一大步，实力得到了飞速提升。
　　这要是以往，独自一人修行，断然得不到这种精进。
　　“师尊，耽误您的时间了。”
　　出关之后，唐婉儿立即知晓了时间过了多久，躬身拜礼，表达歉意。
　　“在哪儿都是待着，谈不上耽误。”
　　这些日子，陈青源并非一直闲着，慢慢摸索着一条道路，多少有些收获。
　　唐婉儿暂时不去修炼，端茶倒水，伺候左右。
　　数月以后，一行人再次启程。
　　目的地，偏远星系的长晋国。
　　看看曾经的故人，沉下心去拨开挡在前路的那些迷雾。
　　......
　　画面一转，苍御州。
　　如今，苍御州与神州已经相融，两者之间再无阻碍。
　　由于不朽古族的大肆侵略，苍御州的很多资源地带被占据了，无数修士虽然不满，但却无力反抗，只能忍着。
　　这一日，有人发现了一座极品矿山，这对古族而言乃是天大的好事，纷纷派遣强者过来，希望能分一杯羹。
　　众多强者抵达了此地，不让寻常修士靠近，只有同层次的存在才可商讨分配之事。
　　“为了不引起冲突，平等分配。”
　　各族代表同意了这个建议。
　　准备了一下，立马开采矿脉，但愿能探索到大量的珍稀矿石，可以喂养镇族祖器，修复破损之处，增加几分灵韵。
　　“砰！”
　　正当各族强者靠近这座矿山之际，附近的一处地面忽然塌陷，造成了巨大的动静，吸引了无数人的注意力。
　　“什么事？”
　　所有人心脏猛地一颤，不约而同地望去，莫名发怵。
　　“呼哧——”
　　紧接着，一股强劲的风波从塌陷的深坑冲了出来，撕裂长空，搅动风云。
　　附近之人受到了波及，一脸骇色，慌张不已，赶忙退到了远处。
　　“轰！”
　　同一时刻，云海翻涌，雷劫涌动，震耳欲聋。
　　一团巨大的劫云，悬于深坑的正上方。
　　粗壮的雷霆于黑云之中闪烁着，弥散出来的道威，惊得一群古族老祖心神胆颤，嗅到了一丝浓郁的危机气息。
　　“因何而起？”
　　众人好奇如此可怕的雷劫，究竟是什么缘由。
　　无需疑惑太久，很快便有了答案。
　　半炷香的时间，强大的威压自深坑散出，接着冒出了一道人影。
　　“有人！”
　　“莫非是哪位大能正欲突破？”
　　“这般恐怖的劫云，莫非要登临神桥第九步？”
　　群雄震颤，遥遥注视着从巨坑走出来的这个人，瞪大了眼睛，极度惊讶。
　　那人身着一件朴素的蓑衣，脚上踩着一双简陋的草鞋，踏空而行，潇洒飘逸。
　　眨眼间，这人走到了云端，被无数双目光仰望着。
　　无视他人，全神贯注地要渡过这次雷劫。
　　撑过去了，即可踏至第九步，逍遥人世间。
　　倘若失败了，就算保住了性命，这辈子也别想再次登道，止步于此。
　　“来吧！”
　　老人凝视着即将落下的可怕雷劫，眯着双眼，怡然不惧。
　　言罢，右手出现了一把菜刀，紧紧握着。
　　这尊盖世大能，名为严泽，曾是人间一伙夫，侥幸入道，走至今日。
　　多年前与陈青源有过一面之缘，得到一枚记载着神桥感悟的玉简，大为激动，闭关悟道。
　　时至今日，悟道有成，准备突破。
　　“轰隆！”
　　刺眼的雷光闪烁了一下，粗壮如山的神雷降临人间，锁定住了严泽，狠狠劈落。
　　“战！”
　　严泽手持菜刀，大声一喝，迎着雷劫杀了上去，眼神坚毅，看不到一丝的胆怯与退意。
　　“轰隆隆隆......”
　　巨大的波动，掀起了无比狂暴的风压，使得周边之人全部倒退，不可近距离观战。
　　饶是各方古族的老祖，也顶不住这份压迫，撤到了合适的位置，紧张不已。
　　“这般凶猛，不知是哪方道友。”
　　隐约可以瞧见严泽提着菜刀与秩序神雷拼杀的画面，惊得一群老头暗暗擦着冷汗，生怕是某些势力的老祖宗，无意之间结下了仇怨。
　　雷劫一共九道，一次比一次强大。
　　除此之外，还有各种蕴含着杀伐力量的异景，包裹住了严泽，想要将其打落深渊，从而破境失败。
　　只不过，严泽的实力极强，顶住了每一次的劫威。
　　足足数个时辰，撑到了最后。
　　第九道雷劫凝聚而出，威势远胜刚刚的所有劫力。
　　面对如此恐怖的力量，莫说神桥八步的大能，就算是初入第九步的准帝来了，怕是也头皮发麻，没有绝对的把握能扛住。
　　严泽领悟了陈青源赠予的神桥感悟，所走的道路超过了寻常，引来的劫数自然不凡。
　　“聚！”
　　扛到这一步，严泽并不慌乱，一掌击碎了下方的极品矿脉，将整座矿脉炼化，融合到了菜刀之上。
　　早在闭关之前，便想到了可能会面临的劫数，做好了相对应的手段。
　　“杀！”
　　眉心一滴本命精血，落于菜刀，再有极品矿脉的加持，直接让菜刀的品质上升了一个档次，到达了准帝器。
　　瞬息间，严泽紧握着菜刀，再次冲杀。
　　“轰——”
　　一番动荡，劫数平息。
　　严泽虽然略显狼狈，但身上散发出来的气息赫然是神桥第九步。
　　破境成功，从此笑傲诸天。
　　各族强者看呆了，很快靠拢了过来，恭敬一礼，开口道喜。
　　此时此刻，严泽只有一个想法，寻到赠予自身机缘的那位道友。
　　“你们可认识陈青源，陈道友？”
　　于是，严泽面朝众人，提出了这个问题。

第1378章 招待贵客
　　此话一出，全场鸦雀无声。
　　陈青源是何人，古族老祖怎会不知。
　　众人想不明白，眼前的这尊大能与陈青源是什么关系。
　　听这语气，应该不会是敌人。
　　寂静了许久，有个老头上前数步，行礼回答：“陈尊者之名，举世皆知。这枚玉简，记录了这个时代的重大事情，其中包含了陈尊者的事迹，希望对前辈能有一些帮助。”
　　说完，老头将玉简递出。
　　接过了玉简，严泽暂未阅览，拱手示礼，表示感谢：“多谢道友，不知道友如何称呼？”
　　闭关多年，时代发生了巨大的变化。
　　对于陈青源的身份来历，精通厨艺的严泽一无所知。
　　“在下秦瀚，来自归衍帝族。”
　　老者连忙说出了自身的来历与名字，想与这位顶尖大能混个脸熟，结个善缘。
　　“这些灵石给你，就当是买下玉简的费用。”
　　严泽掏出了上万块极品灵石，远远超出了这枚玉简本身的价值。
　　“不值钱的东西，前辈无需如此。”
　　老者婉拒道。
　　“我不喜欢白拿东西，收下。”严泽态度强硬：“如若你不要，那这枚玉简原物归还。”
　　“行，我收着。”
　　说到这个份上了，老者只好将灵石收起。
　　随后，严泽扫视了周围数眼，一指划破了面前的虚空，一步踏至裂缝，远离了此地。
　　来到一个安静之地，不被他人打扰。
　　换了一件干净整洁的衣裳，严泽取出了玉简，神识探入其中，了解到了这个时代发生了哪些要事，尤其是“陈青源”的名字，最为关键。
　　片刻，严泽清楚了陈青源的来历，惊叹道：“陈道友当真是......万古罕见的天骄，所行之事，常理不可预测，超脱大道之外。”
　　“上古战神，镇压帝尸。”
　　“旧土之地，绝顶盛宴。”
　　“禁区之战，如君临世。”
　　“大战过后，不知所踪。”
　　“......”
　　用了好一会儿，慢慢稳住了心情。
　　垂眸思索了一下，严泽做出了一个决定：“青宗。”
　　去往北荒，拜访青宗。
　　那里既然是陈青源的宗门，理应过去瞧一瞧。并且，根据玉简记载，青宗有一位绝顶剑仙坐镇，且与当世众多人杰有着密切的关系。
　　无论是为了那颗向道之心，还是表达感激之意，前往青宗都是一个十分明智的选择。
　　“我的方向，应该不会有错吧！”
　　怀揣着一丝期待与好奇，严泽大步走向了北荒。
　　一尊绝顶强者的入世，像是一块巨大的石头砸在了暗流汹涌的海面之上，惊起骇浪，波涛滚滚。
　　由于严泽出自苍御州，所以不朽古族的行事风格温和了许多，即便占据了苍御州的资源要地，也不敢过分欺压本土宗门，就怕间接得罪了盖世强者，惹来不必要的麻烦。
　　没多久，严泽抵达了青宗。
　　为表尊重，递上了拜帖，耐心于山门口等候。
　　说真的，像他这种顶尖存在，稍微露出一点儿气息，都可让青宗颤上几下。
　　不过，严泽收敛了气息，宛如一个和蔼可亲的邻家老爷爷，眼神带着善意，令守在山门处的执勤弟子心生好感，谈论着青宗的历史，聊到了当世人杰。
　　拜帖层层上递，落到了外事长老的手中。
　　打开一看，便被帖子之上的字词惊到了，苍劲有力，蕴含着磅礴如海的能量，一旦爆发出来，仿若能将这片天空掀翻。
　　所写的内容，交代了自身的来历，且说明了受到陈青源的恩惠，恳请能进入青宗瞧上一眼。
　　一尊盖世大能从苍御州走出的消息，还没传到北荒，自然没人晓得严泽是何许人物。
　　不过，通过拜帖就能看出来者不是俗人，很快惊动了宗主。
　　林长生亲自出面迎接，一是表达敬意，二是打探虚实。
　　看不破。
　　深不可测。
　　这是林长生对严泽的第一印象，十分警惕。
　　请了进来，好生招待。
　　聊了一些话，得知了严泽与陈青源的相遇过往，听起来比较真实，应该做不得假。
　　准备继续了解之时，林长生发现客殿之外出现了一道身影，诧异道：“剑仙？”
　　“宗主。”身为客卿长老，长庚剑仙李慕阳不会因为自身实力强大而傲慢，十分尊敬。接着，面向着坐在客位的贵客，仔细打量了几眼，拱手示礼：“道友。”
　　“道友。”
　　严泽起身，郑重其事，回礼道。
　　两人都是神桥九步的绝顶存在，即便隐藏了气息，也能感受到那一丝独特的道韵。
　　“宗主，由我来招待这位贵客吧！”
　　李慕阳主动请缨。
　　“好。”
　　剑仙亲自出马，肯定出不了问题，林长生很乐意当个甩手掌柜。
　　然后，李慕阳将严泽邀请到了自己的住所，煮酒论道，相谈甚欢。
　　过了一些时日，一则消息传至了北荒。
　　消息的内容很简单，只讲了一件事，有大能者突破至准帝，逍遥天地间。
　　就连画像也出来，赫然是严泽。
　　于是，青宗大震，这才知道此次前来的客人究竟是有多么夸张。
　　由于剑仙李慕阳的陪伴，严泽越来越喜欢青宗了，提出了暂住于此的想法，平日里可以共同论道。
　　青宗立马安排了最好的雅居，各种配置全是最佳。
　　一众客卿长老知晓了此事，纷纷前来示礼。
　　严泽一一回礼，十分客气。
　　晓得了这尊刚刚踏至准帝的绝顶大能进入了青宗，诸天震动。
　　无数双眼睛汇聚而来，直呼青宗的底蕴越来越恐怖了，简直是独一档的顶尖势力，在很多人的眼中，早已盖过了不朽古族的威望。
　　......
　　落神墟，长晋国。
　　时隔数十年，再次回到了这个凡人王朝，陈青源略微感慨，时间过得很快，弹指挥间。
　　“师尊，我们来这里做什么？”
　　唐婉儿提出了疑问。
　　老黄牛同时流露出了一丝疑惑之色，也想得到一个答案。
　　“换个地方生活。”
　　对此，陈青源并未详细解释。
　　有些事情，不好道出。
　　入了京城，买下了一处幽静别致的上等住所，院落宽阔，青山绿水。
　　“你们留在家中，我出去走走。”
　　搞定好了落脚点，陈青源独自出门。

第1379章 怕死吗
　　陈青源沿着繁华大街，一直走到了皇宫大门之外。
　　看着这一面高墙，感受到了熟悉的气息。
　　宫廷虽好，但总有人想出来，不愿被困于其中。
　　墙外每隔一段距离，便有禁军镇守，不允许他人靠近。
　　“站住！”
　　随着陈青源的往前走去，立即有人上前阻止，一脸冷峻，眼神凶狠。这是禁军的职责，当然不可松懈。
　　“劳烦禀报给老国主，故人来见。姓氏，陈。”
　　陈青源礼貌道。
　　“你......”侍卫看着面前这人，气质非凡，绝不是一个普通人。纠结了一下，答应了：“等着。”
　　一个士卒，自然没法求见老国主，只能层层上报。
　　“谢谢。”
　　陈青源道谢，于原地等待。
　　兜兜转转，耽搁了半个时辰，总算来了一位稍微有分量的副将。
　　副将很是年轻，上下打量着陈青源，十分陌生，询问了一些简单的问题。
　　陈青源一一回答，淡然自若。
　　“再等一会儿。”
　　确定了眼前之人的出尘不凡，副将决定将这事告知给禁军统领，如果赌输了，不出意外的话，自己下半辈子的前程基本到头了。
　　又过了好一会儿，禁军统领知晓了此事以后，亲自赶来处理。
　　“陈”姓故人，意义非凡。
　　如果真是那位，想想就浑身颤抖，控制不住欲要顶礼膜拜的念头，眼神不停地闪烁着。
　　怀着激动和忐忑的心绪，禁军统领加快了步伐，抵达了宫门。
　　远远一瞧，禁军统领便呆了一下。
　　虽然身影比较模糊，但他知道，就是那位隐世高人。
　　数十年前，禁军统领仅是一个少年郎，恰好在宫中当差磨砺，目睹了陈青源呵退各方修道者的一幕，烙印于心，此生不忘。
　　“参见前辈！”
　　禁军统领立即恢复了神智，快步赶来，躬身一拜，行礼大喊。
　　见此，众守卫惊呆了。
　　“你认识我？”
　　陈青源看着面前之人，轻语道。
　　“当年前辈的身姿，小人有幸得见。”
　　由于太过激动，统领的身体都在微微发颤。
　　“哦。”陈青源提出了来意：“我想与老国主见一面。”
　　“您请。”
　　随即，统领躬身领路，且让人使用了军中信鸽，将此事赶紧禀报给了国主。
　　正在处理国事的君主，很快得到了这个消息，大为震惊，立马放下了手中的所有事情，准备亲自迎接，并让人通报给了太上皇。
　　宫廷前院，现任国主已步入了老年，双鬓皆白，面有皱纹。
　　“前辈。”
　　国主原本还抱有着一丝怀疑，如今亲自所见，一切疑虑都散去了，满面惊喜，弯腰一拜。
　　禁军统领与通报的士卒，强压着心中的那份喜悦，悬着的那颗心彻底安下来了。他们很清楚，未来自己的前途一片光明，必可得到国主的大加赞赏。
　　在场所有人，皆是恭敬的模样。
　　“嗯。”
　　陈青源面带微笑，轻轻点了一下头。
　　“前辈，我父年迈，身体有恙，很难出面相迎，请您恕罪。”
　　为了不引起误会，国主赶紧解释。
　　“无妨，带我去见他。”
　　陈青源不会因为这种小事而生气。
　　“是。”
　　接着，国主亲自带路，其余人远远地跟在身后。
　　不多时，一行人走到了后花园。
　　百花齐放，鸟语花香。
　　老国主坐在一个木制的轮椅上面，一个容貌较好的年轻宫女推着，于湖畔的柳树下相遇了。
　　“陈老......老哥。”
　　晚年之际，还能与昔日的恩人再见，这对朱伍郎来说无比幸福，苍老浑浊的眼睛上面蒙上了一层水雾。
　　众人很识趣的退到了远处，仅剩两人待在这里，不敢打扰。
　　“伍郎，好久不见。”
　　陈青源往前走去，含笑而语。
　　如今的朱伍郎，面色枯黄，骨瘦如柴。披着一件厚衣服，却还是觉得有些冷，他很想站起来给陈青源行个礼，可挣扎了好几下，始终没法离开轮椅，差点儿摔倒。
　　“老实坐着吧！”
　　陈青源走到面前，轻轻按在了朱伍郎的肩膀上。
　　看着准备推动椅子的陈青源，朱伍郎受宠若惊，连忙拒绝：“老哥，这使不得啊！”
　　“坐着，别乱动。”
　　语气严肃了起来，陈青源轻轻推着轮椅，走至湖边的小亭子，看着湖景，吹着清风。
　　“能在死前再见一眼兄长，这辈子值了。”
　　朱伍郎的声音有气无力，脸色苍白，看起来没几天可活了。
　　“长晋国治理得当，处处繁华。”
　　来的路上，陈青源看到了王朝各地的风景，较为欣慰。
　　“幸得陈老哥的庇佑，否则哪来的这份安稳。”
　　时隔多年，朱伍郎依旧记得曾经与陈青源相处的那段时光，愈发清晰，心怀感激。
　　接着，两人聊了很多事情。
　　例如：拥有着修行天赋的皇孙，前几年去了附近的一个剑修宗门，走上了一条脱离了王朝继承人的道路，未来不管碰到什么事，只能依靠自己，家中长辈无法相助。
　　王朝哪些地方发生了天灾，是如何解决的。
　　有什么说什么，朱伍郎毫不避讳。
　　夕阳西下，黄昏将至。
　　“怕死吗？”
　　这时，陈青源的神色肃重了几分，轻声问道。
　　“不怕。”朱伍郎坦然回答：“我此生没有留下遗憾，老天爷待我不薄。”
　　“如果给你一个活下去的机会，想要吗？”
　　陈青源又说。
　　“兄长这是何意？”
　　说真的，朱伍郎不太理解，慢慢转头看来，面上挂着疑惑之色。
　　“你乃天生废体，与无数苍生一样，注定了不可踏上修行之路。”陈青源望着远方，缓缓道来：“但你与世人又有几分不同，天生人主之相，福运上佳。”
　　“遇上陈老哥，便是我此生最大的福运。”
　　朱伍郎不是在恭维，发自内心。
　　“我有一个办法，兴许能让你褪去废脉凡体，登上修行之路。”陈青源表情认真，继续说道：“不过，这个过程会很痛苦，也很危险，成功的可能性无法保证。”
　　“陈大哥，你这是要给我再活一世的机会吗？”
　　虽然不惧死亡，但真要能重活一生，甚至看到修行者的繁华风景，朱伍郎怎能不激动。

第1380章 陈六是你的真名吗
　　朱伍郎的内心深处，一直藏匿着一个欲要跳脱出凡尘俗世的念头，可惜没这个天赋，只能深埋，不可奢求。
　　今朝，陈青源的这番话，让朱伍郎燃起了一缕向往修道之路的火苗。
　　“确实是一个机会，但你一旦同意，所要承受的痛苦远超你的想象。凡俗间的凌迟之刑，不及你要面对的千分之一。”
　　有些话，陈青源必须得说在前头。
　　“那确实挺可怕的。”
　　凌迟之刑有多么痛苦，身为一个凡间王朝的主宰者，自然很清楚。然而，朱伍郎的脸上没有丝毫的害怕与退缩之意，平淡如水。
　　“你与我有缘，此次回到长晋国，是给你一个机会，也是给我一个机会。”
　　陈青源不想隐瞒，打算如实道出。
　　“给陈大哥一个机会，此话何意？”
　　听到这话，朱伍郎疑惑不已，转头看来，说话的力度明显强了几分。
　　“以你之身，印证我道。”
　　这些年的感悟，陈青源其实有了一个大概的方向，未经验证，风险极高。
　　因此，此次目的是想寻到一个有缘人，彻底稳住方位，找准时机，修复根基。
　　可能会成功，也可能会失败。
　　总得尝试一下，不能坐以待毙。
　　“能帮上陈大哥的忙，真是荣幸。”
　　这辈子，朱伍郎最无助的一件事情，便是无法偿还陈青源给予的恩情。
　　聊到了这里，他不再有一丝的迟疑，做出了决定：“陈大哥，你怎么做，我都配合你。”
　　“不要急着答应，慢慢想。”
　　陈青源与之深深对视了一眼，并不着急实施计划，面无表情，心如止水。
　　“我时常想起很久以前的那场大雨，让我逃过了追杀，开启了人生的新篇章。”
　　人之将死，朱伍郎愈发怀念过去的那些足迹，沉浸于其中，久久不可回神。
　　“对很多人来说，死亡是一种解脱。遇见我，虽然改变了你的人生轨迹，但要面临常人不可想象的难题，注定了一生不得安宁。”
　　陈青源说道。
　　“死亡带来的解脱，那是一种逃避的方式。我不理解，但保持尊重。”
　　朱伍郎十分苍老，失去了年轻时的英武，皮肤黝黑，脸上尽是皱纹，可这双眼睛却格外坚毅，饱含沧桑：“我这个人比较执拗，真要碰到了难题，那就去努力解决，直到生命走向终点。”
　　“心性坚定，是个好苗子。”
　　看得出朱伍郎并非在吹捧自己，真有一往无前的勇气，不会因前路荆棘而退缩，这让陈青源不禁发出一句赞誉。
　　“陈大哥，我想把握住这个机会。为了成就你的道，也为了我的人生。”
　　朱伍郎双手紧抓着两个木头轮子，用尽了全力挪动了一下位置，面朝着陈青源，用最为坚定的目光注视着，做出了决断。
　　四目相对，沉默不语。
　　清风徐徐，吹动了两人的衣服与长发。
　　垂于湖面的柳枝，随风飘荡，于水面泛起了层层涟漪。无形的水波涟漪，像是荡漾到了两人的心脏处，虽无言，但同时露出了一道微笑。
　　“好。”陈青源点头道：“能否成功，就看咱俩的造化了。”
　　“陈大哥，我还有一个问题。”
　　朱伍郎表情肃重。
　　陈青源看向了远处的风景：“你说。”
　　“陈六，是你的真名吗？”
　　朱伍郎发问。
　　“怎么了？为何想问这事？”
　　陈青源反问一句。
　　“好奇。”
　　倘若失败了，朱伍郎魂飞魄散，必死无疑。因而，他想在死前弄清楚这一点，至少要记住生命中出现的这位贵人，究竟叫什么，不留遗憾。
　　“陈青源。”
　　说话之时，陈青源伸出了一根手指，比划了一下是哪几个字。
　　闻之，朱伍郎低声念叨了很多遍，将其牢牢记住，不会遗忘。接着，开了个玩笑，缓和一下压沉的氛围：“这个名字，比陈六好听多了。”
　　陈青源嘴角上扬，轻笑不语。
　　夜幕来临，温度骤降。
　　以朱伍郎目前的身体情况，完全承受不住湖边吹来的冷风，赶紧来到了寝宫，这才舒服了不少。
　　至于陈青源，回到了城中的居所。
　　临走时，嘱咐了一句：“我观你的寿命将止，最多半载。时辰到了，我再来寻你。剩下的这点儿时间，好好与家人道个别。”
　　朱伍郎知晓了所剩时日不多，珍惜接下来的每一天。
　　京城的一处雅院，陈青源经常一个人陷入沉思。
　　见此情况的唐婉儿，不敢出声打扰，且让老黄牛睡觉时紧闭嘴巴，莫要发出打鼾声。
　　长时间闭目思考，醒来时会走到院子的一棵树下，伸手摘下一片树叶，感受着叶片之上的一丝生机，垂眸不语。
　　当夜，坐于院子的一个古亭之内，独自饮酒，心事重重。
　　这条路，走得通吗？
　　陈青源不知道，只能尽力而为。
　　“师尊，有什么是徒儿能做的吗？”
　　出于担心，唐婉儿缓步走到了古亭之外，开口问道。
　　“用不着操心，好好修行即可。”
　　陈青源回头看了一眼，脸上露出了一道微笑。
　　“是。”
　　师尊这么说了，唐婉儿自然没再多言，躬身一礼，转头回了房间。
　　一个人安静待着，陈青源开始回顾过去的一段旅程。
　　上古之战导致陈青源身死道消，关键时刻被红衣姑娘抓住了一丝即将散去的本命灵魂，随之一同被困于，耗尽了巨大的心血，慢慢滋养，逐渐复原。
　　九世轮回，重塑灵魄。
　　起初的那几世，没活多少年便死了，半路夭折。
　　后来，等到灵魂逐渐完整，方能踏上修行。
　　某段人生历程即使能够修炼了，也走不到多远，要么寿终正寝，要么意外身亡。
　　直到这一世，才算真的成功了。
　　“残魂所经历的人生，终究不得圆满。”
　　陈青源自言自语。
　　这次既是要为朱伍郎谋个未来，也是想以此为引，触碰到轮回道韵。
　　半年光阴，转瞬即逝。
　　朱伍郎的这一世快要走到了终点了，躺在床榻之上，奄奄一息。
　　周围站着的全是亲人，满面忧伤，哽咽哭泣，十分不舍。

第1381章 计划行事，折磨
　　视线模糊，朱伍郎好像看到了一袭白衣的陈青源，如仙临凡，从遥远的天边凌空踏来，周身缠绕着法则神韵，圣洁尊贵，不可亵渎。
　　时候到了，陈青源当然不会错过。
　　隔空施法，弹指一点，即将朱伍郎的灵魂带了过来。
　　一间封闭的密室，一颗玉珠悬于高处，驱散了黑暗，照亮了每个角落。
　　灵石铺地，玄光闪耀。
　　陈青源席地而坐，左手掌心有一缕淡淡的人形幽光。
　　这一抹幽光，正是朱伍郎的灵魂。
　　“咻”
　　布下玄阵，确保灵魄不散。弹指轻轻一点，让幽光恢复了原本的面貌。
　　朱伍郎的灵魂站在面前，缓缓睁眼，意识清醒。表面看来，回到了年轻时的模样，不过是处于透明的状态。
　　“陈大哥。”
　　看了看自己的身体状况，朱伍郎觉得十分奇异，接着抬头，敬语呼唤。
　　“伍郎，我在郑重问你一遍，想清楚要走上这条路了吗？”陈青源无比严肃的说道：“你会经历多次轮回，期间会承受巨大的痛苦。”
　　“我想好了，请陈大哥出手吧！”
　　朱伍郎重重点头。
　　做出了决定，自然不会反悔。
　　人生最重要的就是机会，主动放弃，不是明智之举。
　　最差的结果，无非是饱受折磨，直至魂飞魄散。
　　“如你所愿。”
　　该说的东西，陈青源毫无保留的说出。
　　既如此，那就不再耽误时间，按照计划行事。
　　“呜！”
　　陈青源盘坐于虚空中，左手一挥，导致朱伍郎的灵魂重新变成了一个暗幽色的圆球，发出轻微的鬼哭狼嚎之声，蕴含着几分幽森寒意。
　　注视着面前的灵魄，陈青源一念落下，启动了布置完成的特殊阵法。
　　类似八卦道图的阵纹，轻轻闪烁着，与灵石的光芒相融合，霞韵漫天。
　　灵魄飘动，缓缓落到了阵法的正中央，恰好镶嵌在了凹陷的位置，顿时激活了大阵的全部禁制，爆发出阵阵波光，无形的道韵充斥在密室的每个角落。
　　“开始。”
　　一切准备就绪，陈青源施展秘法，为朱伍郎开辟出一条不同于凡人的道路。
　　阵法核心处的这一枚灵魄，从上往下看去，顺时针旋转着，速度越来越快。
　　“定！”
　　陈青源轻轻点出一指，言出法随。
　　霎时，灵魄定格住了，大阵的玄纹也一动不动，时间仿佛不再流逝。
　　“倏”
　　再然后，等到时机成熟，取出了充满了神秘之意的玄石。
　　“嗡”
　　玄石绽放出了淡淡的光芒，上面覆盖着一层与众不同的道纹，奥妙无穷，晦涩难懂。
　　抬头看着朱伍郎的魂魄，深深注视，随即驾驭着玄石，将其中的一缕道意推出。
　　“轰——”
　　刹那间，灵魂爆裂，化为了成千上万块碎片。
　　陈青源立即操控着大阵之力，再运转着顶尖秘术，又将破损的灵魂重塑如初。
　　“啊......”
　　回归如初，朱伍郎的灵魂变回了人形模样，扭曲颤抖，声嘶力竭。
　　狰狞可怖，痛苦声回荡不绝。
　　显而易见，朱伍郎正在承受着非人的折磨，每一寸灵魂被撕扯着，由于融合了玄石的一丝道纹，导致痛感翻了上百倍，意识瞬间崩溃。
　　“砰！”
　　重塑没多久的灵魂，又一次崩裂了。
　　陈青源再次施法，将其复原。
　　瞧着眼前的这一幕，陈青源一脸平静。
　　如果朱伍郎撑住了，足可说明其意志力之强，远超世人。但凡能得到修炼的机会，未来必可一飞冲天。
　　“你要面临的困难才刚刚开始。”
　　陈青源低语了一声，加快了节奏。
　　就这样，朱伍郎的痛苦越来越重，灵魂陷入了癫狂的状态，张牙舞爪，如同世间最为丑陋的鬼魅，要么在地上蠕动着，要么在半空中分裂出了几个形状怪异得脑袋。
　　最初的哀嚎，明显能听得出是一个人。随着时间的流逝，渐渐变了味道，似是野兽，似是妖邪。
　　时而笑，时而哭，精神分裂，意识混乱。
　　一共要持续九十九次的灵魂重组，才可改变天生的宿命，为其引上一条全新的道路。
　　并且，陈青源要从这个过程中悟出属于自己的东西，所以并未留情。
　　事先已经告知，如今出手，自然不可能心慈手软。
　　足足七日，最后一次重塑。
　　成功了！
　　朱伍郎的灵魂像是一个透明的纸片，在密室之中随意飘荡着。
　　没有喊叫，没有疯癫。
　　十分安静，俨然是麻木了，意识陷入到了无尽的深渊。
　　“醒！”
　　陈青源隔空一点。
　　“咻”
　　指芒落到了朱伍郎的灵魂之上，驱散了无边的黑暗，探到了还在深渊之中不停下坠的那一抹意志，将其拉回到了现实。
　　“啊！”意识回体的第一时间，朱伍郎的嚎叫声立即响起，震得整个密室都在发颤，持续了很长一段时间。
　　之所以止声，不是没事了，而是灵魂之力消耗殆尽，随时可能真正散去，再无复原的机会。
　　难以言说的恐惧，布满了朱伍郎灵魂的每一寸，折磨着他，刺激着他，让他每时每刻都在承受着巨大的痛苦。
　　“能熬到现在，属实不易。”
　　陈青源喃喃道。
　　“送入轮回，塑造新生。”
　　陈青源抬手划出了一道空间裂缝，其上包含着几缕轮回法则。
　　下一刻，朱伍郎的灵魂钻进了空间裂缝，去向不明。
　　办完了这一切，陈青源终于可以放松一下心神了。
　　紧绷的那根心弦缓了下来，反噬之力立即涌来，陈青源压制不住，吐出了一口浓稠的血液，脸色骤白，很是吓人。
　　“修为又倒退了。”
　　别看朱伍郎受着折磨，其实陈青源与之一样，能够清楚感受到这份灵魂撕裂的苦痛。
　　以身入局，才可把握好分寸，不至于将朱伍郎送上了绝路。
　　历经了无数风霜的陈青源，自当不会因为这种折磨而出现太大的反应，表面淡然，仿佛置身事外，毫不感觉。
　　“呼——”
　　长吁一口气，陈青源稳住了伤势，暂时不会恶化。
　　至于修为，已经退到了渡劫初期。要是再出手，必会跌落至合体期。
　　解除了密室的禁制，迈步出去。

第1382章 赐法，独自前行
　　走出去，映入眼帘的是落日晚霞之景，像是无数条彩带毫无规则的缠绕在了一起，时而风起，云海翻涌。
　　“黄昏虽至，但终有黎明。”
　　陈青源微微仰头，遥望漫天的霞云。
　　肉眼可见，黑夜如同一只巨大的手掌，笼罩了这片天地，所谓的美景全被吞噬了，飘来的清风不再那么怡人，藏着一丝凉意。
　　此次大劫，好似眼前之景。
　　陈青源绽放出来的风采虽然惊艳，但在很多人的眼里却是最后的余晖，很快就会沦为历史长河中的一粒尘埃。
　　渡过劫难，破茧化蝶，即可迎来黎明，踏上新的征程。
　　“还有人在等着我。”陈青源缓步走至湖畔，左手提着一壶美酒，送入口中，酒香扑鼻。望着天边的眼神，有一丝忧愁，还有思念：“这一次，只能成功，不能失败。”
　　烈酒入喉，刺激肺腑。
　　布阵入局的那份灵魂撕裂之苦，全被酒意压了下去。
　　让朱伍郎疼得癫狂且意识沉沦的剧烈疼痛，对陈青源无法产生一丝的心神震荡，从始至终都是坦然的神态，安然若素。
　　“极致废体，不仅是肉身，而且连灵魂都被大道遗弃，还是比较少见的。”
　　陈青源之所以找上了朱伍郎，缘分是一部分原因，另外就是其废体的特殊性。
　　一般情况下，不可修炼的凡人，若是遇到了极大的造化或是大能传道，定可改变命运。
　　只有极少数的一批人，仿佛被大道诅咒，被大道遗忘，欲要踏上修行之路，无异于痴人说梦。
　　“当年的太微大帝，仅凭自身之力，便开辟出了新的道路，吃了多少苦？受了多少罪？”
　　不由间，陈青源想到了这一点，肃然起敬。
　　“应该会再见的。”
　　真想与太微帝君推杯换盏，论道古今。
　　思绪经过了一番神游，回到现实，低眉看着脚下，淡淡一笑。
　　“婉儿，你留在家中，好好修炼。”
　　陈青源打算独自出去，走之前嘱咐了一声。
　　“是，师尊。”
　　唐婉儿赶忙从屋内走出，躬身一拜，毕恭毕敬。
　　老黄牛立马醒来，不再睡觉，赶紧朝着陈青源走去，生怕哪里做得不到位而被责罚。
　　“这是一本入门级别的炼体之术，自己慢慢琢磨。若有不懂，等我回来再说。”陈青源扔出了一本泛黄的书册，恰好飘至老黄牛的面前，定格于半空中：“莫要偷懒，否则我扒了你的皮去集市贩卖，换两壶酒来喝。”
　　“哞！”
　　听到此话的老黄牛，壮硕的身躯明显颤了几下，大声哼叫，表示自己一定努力学习，哀求主人不要卖了自己。
　　给予老黄牛的书册，是陈青源精心挑选的，虽是入门之法，但很适合这个阶段的老黄牛，以此打好根基。
　　万丈高楼平地起，根基不稳，走不了多远。
　　对待身边的人，陈青源十分上心。
　　当然了，平日里要是没事，那就得提防一下陈青源，容易上当受骗。
　　“如若你没达到我的期望，我会还你自由。”
　　有些话，陈青源必须要与老黄牛说清楚。
　　往后的道路会愈发艰难，老黄牛要是不能成才，只会成为陈青源的负担。
　　即便是坐骑，也得拥有睥睨天下群雄的实力，否则拿什么去征战神桥，去触碰彼岸，去打破万古大道的枷锁。
　　“主人，我会努力的，您不要赶我走。”
　　老黄牛这次不再哼叫，前脚跪地，口吐人言，恳求道。
　　“该走的路，我给你铺好了。走不下去，那便说明你我之间的缘分，到此为止。”
　　玩闹了这么多年，该干正事了，陈青源必须得与老黄牛说清楚。
　　说完，往前踏出了一步，稳稳地踩在了虚空中。
　　再是第二步，陈青源的身影已达天边，消失于云海。
　　此刻的老黄牛，深深意识到了危机感，起身以后，眼神变得无比坚定，不管吃多大的苦头，都要得到主人的认可。
　　......
　　在一个陌生的地方，远离了长晋国，灵气稀薄，基本看不到修行者的身影。
　　偏僻的小山村，风景很美，与世隔绝。
　　这里住着几十户人家，每家都有几块良田，以此为生。
　　今夜，一个农妇怀胎十月，即将临盆。
　　村里唯一的产婆急忙过去，周边的邻居妇人纷纷帮忙。
　　忙活了很久，一声娃儿的啼哭，响彻云霄，惊到了黑夜中潜伏着的鸟兽。
　　万幸，母子平安。
　　村子里的不远处，陈青源目睹着这一切，神情平淡，沉默不语。
　　几年以后，田野间有一个小男娃来回蹦跳，穿着缝缝补补了很多遍的粗糙布衣，全是泥尘，且又破了一个大洞，不知是在哪个地方扯坏的，回家以后指定会被母亲训斥。
　　“模糊的记忆，逐渐清晰。”
　　表面看来，陈青源在注视着朱伍郎的第一世轮回，实际上通过其身上那一丝微弱的轮回道意，回顾着自己的过往。
　　有时候来了兴趣，陈青源不再坐于山顶俯视着，而是装成是一个迷路的外乡人，走进村庄，近距离观察。
　　村民热情，明明生活很是贫苦，可依旧愿意拿出最为珍贵的鸡蛋，煮好了递到陈青源的面前，以示友好，表达善意。
　　旁边的娃儿则在看着，不停地咽着口水，馋相惹人发笑。
　　这个小娃娃，正是处于活泼好动时期的朱伍郎。
　　“给你。”
　　陈青源拒绝不了村民的这份好意，将鸡蛋一分为二，多的那部分给了朱伍郎，少的则自己食用，没有浪费。
　　“谢谢。”
　　朱伍郎看了一下父母，得到准许以后，这才接过，并且还鞠了一躬，礼貌得体。
　　“这本就是你家里的东西，应该是我说谢谢。”
　　陈青源揉了揉朱伍郎的脑袋，微笑道。
　　这时候的朱伍郎，只知道嘴里的鸡蛋可好吃了，很多事情不太懂。
　　夫妇俩邀请陈青源住了一晚，指明了出村的路。
　　第二天，在很多人的注视下，陈青源离去了。
　　很快，村子又恢复了往日的宁静。
　　居住于此的人们，日出而作，日落而息，虽然贫穷，但免于灾祸，倒也幸福。
　　又数年，村子里起了一阵哀嚎声。
　　长至八岁的朱伍郎，因病去世，村里的每个人面露悲伤，无比惋惜。

第1383章 修为再降，大能坐化
　　既要重塑命轮，改变不可修炼的天弃枷锁，那肯定要动用另类的手段。
　　第一世，魂魄不稳，朱伍郎莫名其妙得了重病，很快离世。
　　最为痛心的人，莫过于其父母，瞬间苍老了十来年，双鬓皆白，精气神极差。
　　“本是死胎，借机参悟。”
　　附近的一座高山，陈青源坐于顶峰的一块巨石之上，冷淡道。
　　那对夫妇花费了很长时间才走出了悲痛的心绪，生活慢慢回到了正轨。
　　沾染了来自陈青源的一点福缘，他们家以后定可平安，无病无灾。两年后，这个农妇又怀上了孩子，事事顺利。
　　另一边，一个布满了玄纹的大阵，此处区域全部封锁，不被任何人察觉。
　　大阵之内的各个角落，摆满了灵石，堆积如山。
　　陈青源站在中央处，施展秘术，将朱伍郎的灵魂召出。
　　人形模样，立于面前。
　　“倏”
　　朱伍郎意识归体，融合了这一世的经历，心中五味杂陈，眼神变得有些感伤。
　　虽然他曾是一国之主，但从未体会过父母之爱。
　　此次轮回，感悟良多。
　　“再次新生，所受痛苦会超过第一次。”不需要聊天叙旧，陈青源开门见山：“需要休息一下吗？”
　　“不必，来吧！”
　　有了经验，朱伍郎做好了心理准备。
　　灵魂撕裂的痛苦确实不可忍受，但选择了这条路，那必然不能退缩。
　　直面恐惧，才是唯一的办法。
　　“铮——”
　　随即，陈青源运转起了大阵，成千上万的道纹闪烁着。
　　“砰！”
　　片刻后，朱伍郎的灵魂分裂成了无数块碎片，漂浮于阵法结界之内，十分混乱。
　　等到时机差不多了，陈青源再令其恢复如初。
　　“啊......”
　　一瞬间，朱伍郎的喊叫声响起，震得整个大阵都在颤抖。
　　同样的画面，痛苦程度却增加了。
　　就这样，又是历经了九十九次的撕裂与重塑，陈青源终于将第二缕特殊的轮回法则融合到了朱伍郎的灵魂之上，不会伤到其根本。
　　刚开始的几次，朱伍郎喊得撕心裂肺，后来魂力消耗了大半，发不出声音，只能不停地挣扎着，模样诡异变形，凄惨不已。
　　好在朱伍郎的意志力确实很强，哪怕遭受了这种折磨，依然没有放弃，信念坚决，令人欣慰。
　　如若朱伍郎的求道之心动摇了一下，都会大大提高陈青源布局的难度。
　　“可造之材。”
　　陈青源看着意识昏迷的朱伍郎，称赞了一句。
　　“去！”
　　接着，一点柔光从指尖弹出，没入到了朱伍郎的眉心深处。
　　眨眼之际，蕴含着轮回法则的空间裂缝出现，很快就将朱伍郎的灵魂吞噬。
　　办完了这一切，陈青源长吁一口气。
　　取出一壶香醇浓郁的美酒，将其一饮而尽。
　　如此，才可压制住体内躁动不安的那份痛意。
　　朱伍郎受到的折磨，陈青源一同承受。
　　慢慢试探出朱伍郎的极限，再抓住合适的机会，融入轮回道意。
　　“看他能不能顶到最后了。”
　　陈青源对朱伍郎有了一丝期盼。
　　身体倍感沉重，修为再次下降。
　　合体期巅峰！
　　面对这种局面，陈青源毫不慌张，提着美酒，走向了下一个目的地。
　　第二世的朱伍郎，成为了一个小姑娘。
　　生于富商之家，幼时受到长辈的宠爱，幸福美满。奈何家道中落，一贫如洗。
　　为了生计，被迫嫁人。
　　洞房之时，才与夫婿第一次见面。
　　数年以后，肚子里没半点儿动静，遭到公婆的嫌弃，丈夫也逐渐失去了耐心，娶了一房妾室。
　　又数载，人老珠黄，被休了。
　　父母病逝，尊严受辱。又有他人说着闲话，扛不住这份压力。
　　最终，自尽于荒山野岭，了却了这一生。
　　灵魂回归，又是一次漫长的折磨。
　　顶住了压力，朱伍郎开启了第三次人生。
　　陈青源这个旁观者，隐约触碰到了什么东西，时不时眉头皱起，若有所思。
　　再有几次，也许就能参悟出来了。
　　......
　　距离当年的禁区之战，已经过了上百年。
　　北荒，丘延星系。
　　昔日的昆仑界主，已然变为了一个糟老头子，面黄枯瘦，行将就木。
　　“终于发生大变了。”
　　界主名为江玄乙，遥遥注视着那一道十分特殊的空间裂缝，浑浊的眼睛深处闪烁出了一点异芒。
　　表面上，裂缝依旧，虽然如一条巨大的蜈蚣，但周边有着很可怕的结界阻挡住了，不可进出。
　　别人暂时看不出变化，身为顶尖大能的江玄乙，自然发现了异常之处，赶忙通知了青宗。
　　得到消息的青宗，立刻派遣了数位长老过来查看，再有任何变化，随时禀报。
　　江玄乙大限将至，来到了早已准备好的墓地，准备长眠于此。
　　“哒...”
　　来了一人，为其送行。
　　不是他的徒弟姜留白，那个一体双魂的盖世妖孽，而是青宗之主，林长生。
　　“林宗主。”
　　墓室之外，两人碰面，江玄乙拱手一拜，声音低沉沙哑，有气无力。
　　回了一礼，身着一袭紫色锦服的林长生，开口说道：“要不要帮你找到姜留白，再看他一眼？”
　　“不必了。”江玄乙摇头道：“该说的话，多年前便已说了。再见一面，徒增伤悲。”
　　人生之路将要走到尽头，江玄乙坦然面对，十分淡定。
　　这一刻的他，发现死亡也没想象的那么可怕，仿佛回到了年少之时，什么都不惧。
　　“还有什么心愿？”虽说双方以前是敌对关系，但到了今时今日，没必要计较这么多了，林长生询问道：“力所能及的情况下，我可以帮你一个忙。”
　　“如果林宗主愿意的话，往后我那徒儿要是碰到了解决不了的麻烦，还请相助。”
　　做人做事，江玄乙可能不行。但做师父，绝对合格。
　　“好。”林长生没有迟疑，点头答应了。
　　“谢谢。”
　　江玄乙真诚道谢。
　　数日以后，江玄乙最后那一缕生机流逝掉了，真正坐化。
　　封闭了墓门，抹去了痕迹，林长生这才离去。
　　昔日的顶尖大能，就此沦为了过去。
　　位于北荒的那道空间裂纹，扩张蔓延的速度远超以往，结界松动，疑似可通人。

第1384章 请世子解惑
　　裂缝有变，人杰齐聚。
　　某位大能断言，此处裂缝的法则波动与苍御州有着几分相似，定是另外一处独立的世界。
　　天底下有名有姓的人物，过半之数现身于丘延星系，隐匿暗处，时刻观察。
　　“轰隆隆...”
　　一架架战车驶来，气势恢宏。
　　青宗、道一学宫、天雍王建立起来的福城、各方古族等等。
　　威压浩荡，震撼世人。
　　各方势力逼近，得向青宗打个招呼，征求同意。
　　原因简单，此地归属于青宗的管辖范围。
　　若没正当理由而擅闯，极易引来麻烦，甚至是爆发大战，造成不可估计的伤亡。
　　其实，归根结底还是青宗的底蕴十分雄厚，强者众多。
　　否则，以不朽古族的尿性，别说打个招呼，没顺带抢占沿途看到的资源领地就算大发善心了。
　　众人锁定住了结界破损的位置，各显神通，决定打探一下这道裂缝是什么情况。
　　有的人驾驭傀儡，将自身的一缕神识附着其上，小心翼翼地靠近了结界的缺口。
　　有的人凝聚出一道分身，又或是操控着道兵。
　　裂缝结界的法则力量，将靠过来的一切手段全部震退。
　　有几个老头，因为来不及收手，所以遭到了一点反噬，血液翻涌，气息紊乱。
　　“这么大的阵仗，看来出大事了啊！”
　　生活于此处星系的本土修士，感受着一股股的可怕威压，浑身颤栗，抖动个不停，既恐惧，又兴奋。
　　“我好像看到了道一学宫的仙长。”
　　曾经受到过学宫恩惠的一些修行者，脸上洋溢着欢喜感激之色。
　　“未来的某一天，我若能站在他们所处的位置，这辈子也就值了。”
　　无数修士幻想着凌立于高空，与诸天万界的豪杰并肩落座的场面。真要做到了这一点，第二天离开人世都能接受。
　　“据传苍御州有一位盖世大能登临准帝之境，后来进入了青宗，多年来未曾露脸。”
　　众多强者很关心这件事，明里暗里向青宗的长老打探着消息。
　　可是，青宗长老的嘴巴很严，面对一切问题，皆是一句话打发了：“不知道。”
　　即使青宗之人的性情比较冷漠，也没谁敢说什么，顶多在心里嘀咕几句。
　　局势已变，青宗不再是当年那个任人欺压的没落势力了。
　　放眼当世，除了那些极为恐怖的盖世存在以外，无人能撼动青宗的地位。
　　一架战车之内，里面的一间雅阁，摆放着精致的饰品，种植着令人赏心悦目的花草，淡淡的香薰与花香融合，飘散至房内的各个角落。
　　身着浅色长衫的南宫歌，坐于屏风之后，低眉深思。
　　“真正的繁华大世，拉开序幕了。”
　　南宫歌一直在推算着，过了很久，沉声自语。
　　“古老的仙道禁区共有六个，如今只有三个现于人世。苍御州的亡魂古地，帝州的葬恒禁区，北荒的烬雪禁区。另外的三个，这么多年一直没有踪迹。”
　　刚才的推演，南宫歌已经有了答案，解开了一道疑惑。
　　尚未出现的三个古老禁区，并不是被岁月长河而掩埋了，而是不存于偌大的神州，去往了别的地界。
　　“六大禁区一同现世，会发生什么事情呢？”
　　很快，南宫歌有了新的问题，眉头紧蹙，放在桌面的右手轻轻敲击着，发出“哒、哒”的声音。
　　“咚、咚、咚”
　　敲门声突然响起，打乱了南宫歌的思绪，使其意识不再飘荡于虚构出来的世界，回到了现实。
　　“请进。”南宫歌提高了一点儿音量。
　　林长生推门而入，径直行来。
　　来到空间裂缝之前，南宫歌便察觉到了天数有变，且推断出了大致的方向，与青宗进行交谈，找了个安静的地方待着，不想出去露面。
　　“林宗主。”
　　南宫歌赶忙起身，示礼道。
　　“世子。”
　　林长生回礼。
　　两人客套了一下，面对面坐着。
　　不拐弯抹角，林长生直言来意：“虽然结界有损，但不管使用什么办法，都无法近距离打探。对此，世子有何看法？”
　　“事情的严重程度，可能超过了我们的预估。”
　　南宫歌肃穆道。
　　“请世子解惑。”
　　林长生神色凝重。
　　“以我观之，这道特殊的法则裂缝可能牵扯到了仙骨禁区。”
　　因为是自家人，南宫歌不藏着掖着，将推算出来的信息全部道出。
　　经过这么多年的发酵，无数普通修行者都晓得了仙骨禁区的一些事情，不再是什么秘密。
　　“什么？”
　　闻声，林长生发出了一声惊讶。
　　“安全起见，青宗暂时不要以身犯险，静观其变。”南宫歌给了一个建议：“容我再观察一些时间，看能否寻到破局之策。”
　　“好。”林长生不会去冒险，点了一下头，神情十分严肃。
　　“另外，我还发现了陈兄的一丝痕迹。”
　　南宫歌转移了话题。
　　“师弟的痕迹！”
　　比起仙骨禁区之事，林长生更加想知道陈青源的行踪与安危。多年居于高位的他，城府深厚，却在这时有了极大的情绪波动。
　　“也许，陈兄应该就在其中。”
　　虽然那一丝气息波动十分微弱，但南宫歌隐约触碰到了，再以特殊的手段进行推演，获取到了结果。
　　估摸着是前些年陈青源与紫怜皇朝的冲突，爆发出了本源威压，残留的法则气息飘至各方，因而显露出了踪迹。
　　“我师弟可还安全？”
　　林长生追问道。
　　“以陈兄之能，就算受到了禁区之战的影响，也断然不会出事。”
　　南宫歌目前只能算出陈青源就在空间裂缝的另外一端，具体的情况，尚未知晓。
　　“嗯。”没能从南宫歌的口中得到一个准确的回答，林长生心里还是有几分忐忑，眉宇间的忧色时隐时现：“师弟福大命大，不管遇到什么困难，都能化险为夷。”
　　“再等几年，或许会有进展。”
　　南宫歌需要一些时间去准备，看能否破开裂缝法则的阻隔，掌控到更多的有用信息。
　　丘延星系的某个角落，一个穿着很是骚包的青年，吸引了众人的注意力。

第1385章 王桃花出关
　　这个青年穿着粉色的长衫，几缕黑发随风摇摆，放荡不羁。
　　徒步横跨星空，沿途与几个古族的战车碰面，毫不在意，没当回事。
　　由于拿捏不准此人的底细，古族没敢拦路，默默观察。
　　此人是谁呢？
　　很久以前的某个时代，世人称其为——桃花仙人。
　　当世知晓其真名的人，寥寥无几。
　　陈青源恰好是一个，与之关系深厚。
　　这些年，王桃花一直在苍御州闭关，直到数月前才入世。
　　得了大量的九品灵液，当然要闭关修行，修复损伤，提升实力。
　　刚一出来，便听闻了陈青源强闯仙骨禁区的事件，着实被惊到了，愣了好一会儿，千言万语最后化为了一句：“疯子。”
　　彻头彻尾的疯癫之人，真是不要命了。
　　“为了一个姑娘，真够拼的。”
　　王桃花震惊过后，只剩钦佩。从他的角度来审视当世格局，陈青源如若不出意外，十有八九可以打破禁锢，登临彼岸。
　　如今，陈青源根基尽毁，未来如何，那就是个未知数了。
　　“唉！”
　　王桃花在心里长叹一声，逐渐靠近了虚空裂缝，仔细打量了几眼，发现了他人难以察觉到的一丝道痕。
　　眉头皱起，眼神闪烁。
　　“难道是......”王桃花不敢确定，眼底深处起了一抹忌惮之色，暗暗想着：“古老禁区的法则波动。”
　　不再靠前，退到了距离空间裂缝比较远的一个位置。
　　许多人注视着王桃花，不知其身份。
　　“又是一位了不得的人物。”
　　青宗的战车之内，南宫歌一眼瞧去，稍微推演了一番，知晓了这位身着粉衣的青年是什么来历，语气略显惊讶。
　　林长生还待在这里，疑惑道：“此人是谁？”
　　“桃木化灵，最终得道。”南宫歌没有点明，但说出了很多关键的信息：“这位前辈有仇必报，尽量不要得罪了，不然会很头痛的。”
　　三百万年前的那个时代，王桃花以一根桃木本体而化灵，踏上了修行，成了无数修士眼里的天材地宝，经常遭到追杀。
　　为了报复那群强者，王桃花走到了彼岸，取得了鸿蒙本源。然而，他偏偏止步不前，故意不破开玄关，成为一世之帝。
　　世人对其行为又气又怒，可是打不赢，只能硬憋着。不少老家伙气出了内伤，每日挂着一团黑脸，令人既感到害怕，又觉得滑稽好笑。
　　最为夸张的是，一个老东西即将坐化之际，王桃花踏着祥云，提着两壶好酒，大摇大摆的过来相送。
　　送上酒，再送上祝福，最后来了一句：“混蛋玩意，气不气？”
　　敌对关系的老东西，临死前都不得安宁，气得面色铁青，破口怒骂，没多久便咽气了，脸上的愤怒始终没有消散。
　　类似的事情，发生了很多。
　　古籍上对于桃花仙人的记载，极少有称赞之词。
　　本来是想着对天下群雄的攻心之举，谁料王桃花走出了一条另类的路，将证道契机融于一块灵田，与道体结合，成了特殊的根基。
　　“桃木得道......”林长生垂眸思考，岁月漫长，桃木入灵的大能者比比皆是，没那么容易找到正主。
　　不过，能被南宫歌如此重视，定是历史长河中比较耀眼的存在。
　　思索了片刻，林长生有了一个方向，从随身携带的须弥戒之中取出了一枚玉简，施法投影出了一段文字记载，眉宇间流露出了震撼之色：“不会是三百万年前的那位吧！”
　　“是他。”
　　南宫歌微微一笑。
　　“居然能活到现在，不可思议。”
　　林长生惊诧道。
　　“有的依靠着禁区之力，有的沦为了大道棋盘之上的一枚棋子，只有极少数者能凭借自身之法，瞒天过海，避开时间的侵蚀。”
　　虽说桃花仙人没有真正意义上的证道为帝，但其手段超过了很多的帝君。
　　“万古人杰，齐聚一堂。”
　　到了林长生这个位置，自然知道当世还隐藏着诸多的古老存在，幻想着一群大佬共聚的画面，心神不由得震荡了数下，尤为期待。
　　“劳烦林宗主走一趟，将这位前辈请过来。”
　　南宫歌轻声道。
　　“他会过来吗？”
　　林长生不认为自己有这么大的面子，能把一位古之人杰请来。
　　“只要林宗主表明身份，他肯定会来的。”
　　南宫歌说道。
　　“青宗虽然不同于以往，但对这种人物来说，应该不会在意吧！”
　　林长生又说。
　　“他与陈兄有几分因果关系。”
　　这种渊源，瞒不了南宫歌。
　　“原来如此。”
　　一下子明白了，林长生眼里的疑色全部消失，立刻起身，出去邀请。
　　漫漫星空，随着林长生的出面，很快吸引了一大批人的注视。
　　某些宗门的掌权者，放下了手中的事宜，出面行礼，表示友好。
　　对于他人的礼敬举止，林长生自然不会傲慢无视，一一回礼，客套了几句。
　　走至王桃花的面前，表明身份：“在下林长生，青宗现任宗主，想邀请阁下移步饮酒。”
　　仔细打量了几眼面前之人，王桃花点头同意了：“带路。”
　　“请。”
　　于是，在一群人的凝视之下，两人一同进入了青宗的战车。
　　穿过了一间间雅阁，来到了南宫歌所处的地方。
　　进来以后，王桃花与南宫歌对视上了。
　　相互打量，欲要将对方看个透彻。
　　“前辈，请坐。”
　　南宫歌率先打破了沉静的氛围，面带微笑。
　　“我认识你。”王桃花不客气，一屁股坐在了空位之上，大声说道：“南宫世子，惊艳当世。”
　　“前辈过誉了。”
　　南宫歌谦虚道。
　　“我与老陈聊天之时，时常谈到世子。今日终于见面了，确实气质不俗。”
　　王桃花刚刚使出了独门秘术，却没能看破南宫歌的底细，宛如在窥视一口黑洞，深不可测。
　　“前辈与陈兄如何相识的？”
　　两人寻到了共同话题，那便是陈青源。
　　酒香四溢，气氛逐渐融洽，林长生也坐在一旁听着。
　　与此同时，落神墟。
　　历经了三次轮回，朱伍郎隐隐有些顶不住灵魂撕裂的痛苦了。
　　碰到这种情况，陈青源立即使出了别的手段，为其稳固灵魂之力，确保布局能继续进行。

第1386章 我可不傻
　　在一个充满着精纯灵韵的独特空间，陈青源努力操控着大阵，护佑着位于阵法核心位置的那一团忽隐忽现的灵魂。
　　“意志虽强，但魂力比较脆弱，经不起折腾。”
　　陈青源找到了原因，不得不多耗费一些心神与灵力，保证朱伍郎可以顶得住，不至于魂飞魄散。
　　代价很简单，存于体内不多的灵力，损耗加快，修为下降，已达化神之境。
　　再这样下去，大概率会成为一个废柴。
　　如果不拼了这条命，真实战力十分糟糕，面对稍微有点儿手段的渡劫修士，怕是都倍感棘手，很难打赢。
　　“撑住，莫要让我失望。”
　　一缕缕精纯的灵力从陈青源的指尖流出，全部钻进了朱伍郎的灵魂之内。
　　肉眼可见，灵魂变得壮实了起来，不再扭曲变形，蕴含着极强的道韵。
　　“敕！”
　　数个时辰之后，陈青源找准时机，为其引路，开启了新一轮的渡劫。
　　就这样，朱伍郎的人生历程变得越来越丰富了。
　　山村孩童、悲惨离世的女孩、受尽屈辱的奴仆、惩恶除奸的人间侠客、富贵一生的世家公子等等。
　　虽然轮回的身份与经历不同，但有一点不会改变，那便是夭折早死的结果。
　　等到第六次灵魂撕裂，准备参悟道法玄门。
　　相比起初次，痛苦的程度翻了十几倍。
　　饶是陈青源，也不禁皱起了眉头，表情没那么淡定了。
　　朱伍郎的哀嚎声，尤为凄惨，饱受折磨，疯癫如魔。
　　“快了，快了......”
　　别说朱伍郎要疯掉，陈青源都有些神经兮兮了，双眼泛着几根血丝，嘴里小声的嘟囔着。
　　总觉得触碰到了什么东西，可始终没能将其抓紧。再加上自身的修为止不住地下降，一旦碰到了麻烦，很难解决，没有自保之力。
　　这种感觉，非常不好受。
　　轮回道体虽强，但因为破损过于严重，如果爆发出道体之威，相当于回光返照，意味着离死不远了。
　　到了那种地步，大帝出手也救不回陈青源的性命。
　　不到万不得已，只能藏匿于暗处，直至寻觅到了破局之法。
　　当然了，一般的修行者逼不出陈青源的极限。
　　他手里还有着诸多的至宝，随便拿出一件，都可自主护体。禁区之战只耗尽了灵石和宝药等资源，兵刃等物品好生收着，没被禁区法则所摧毁。
　　“还差一点儿。”
　　陈青源躲在暗处，观察着朱伍郎身上的那一丝轮回道意的变化，眼神时而清澈，时而浑浊。
　　......
　　北荒，丘延星系。
　　一群大佬汇聚于此，只为探寻出这一道巨大的空间裂缝的秘密，看能不能得到无上造化。
　　南宫歌推演了数年，终究有了一点线索。
　　猛然睁眼，略有心悸。
　　桃花仙人暂住于附近，感知到了一丝不太正常的法则波动，料想来自于南宫歌，思索了一番，决定过来瞧瞧。
　　“咚咚咚...”
　　敲了一下门，又是传了一道声音，表明身份。
　　南宫歌解除了门上的禁制，稳住了情绪，语气尽可能保持平淡：“请进。”
　　得了准许，桃花仙人推门进来，直接来到了南宫歌的面前，神色肃然，落座而道：“有何发现？”
　　南宫歌闭关推算之事，桃花仙人自然知道。毕竟，之前两人还在饮酒，熟悉了不少，也谈到了此处的空间裂缝，各自发表了看法。
　　“我看到了一片海。”
　　合了一下眼睛，回忆了一番推演得见的画面，确定没有产生错觉，南宫歌的表情十分严肃，沉吟道。
　　“海？”王桃花微微一怔。
　　“黑色的海域，无边无际，埋葬着无数的亡魂。”
　　所见之景，一闪而逝。南宫歌本想将其刻画出来，发现很难办到，只好作罢。
　　又听到了一些关键的字词，王桃花低下了眉头，若有所思。
　　再抬头，两人恰好对视，异口同声：“虚妄海！”
　　当真是想到一个地方去了。
　　除了古老禁区，南宫歌哪会有这么大的压力。
　　这道空间裂缝还有另外的法则痕迹，绝非是一条简单的通往禁区的道路。
　　“前辈，你对虚妄海有多少了解？”
　　南宫歌曾经与司徒临交谈过，知晓了很多的古之隐秘，包括仙骨禁区的名字与一些历史痕迹。
　　“听过其名，从未亲眼见过。”
　　王桃花所处的那个时代虽然很遥远，但有几个禁区已经从神州消失了，只留下一部分真假难辨的传说故事。
　　“据我所知，虚妄海的前身是一条普通的海域，后来有一块仙骨坠落，从而发生了变化，化为了禁地。一滴海水，重如星辰，要是深陷其中，大帝也难以脱困。”
　　谈到禁区之事，南宫歌表情肃重。
　　“野史记载，在古老时期，有一位称号为流泉的帝君，刚刚证道之际，欲取一瓢虚妄之海，凝聚出一丝仙骨之力，融于珍石，打造出绝世神兵。可惜，一失足，被禁海吞噬，就此陨落，成为了史上在位期间最短的帝君。”
　　说出这事，王桃花心里一颤，尤为忌惮。
　　不管这段历史是否属实，足可说明了虚妄海的恐怖。
　　“相比起烬雪禁区，看不到尽头的深海，更让人心慌。”
　　仅是推演的时候瞧了一眼，南宫歌就觉得十分危险，精神异常疲惫，心有余悸。
　　“如果这道裂缝真是通往虚妄海，那可就有意思了。”
　　王桃花反正不敢以身犯险，这种要命的活，谁爱去谁去。
　　“前辈不好奇吗？”
　　南宫歌说道。
　　“好奇心害死猫。”王桃花好不容易苟到了这个时代，哪能在刀尖上起舞：“我可不傻，坚决不去。”
　　“这道空间裂缝只是沾染了一丝禁区之力，也许另一头十分安全，还存在着无上机缘。”
　　南宫歌的这番话，给人一种怂恿的感觉。
　　“你小子别忽悠我。”王桃花瞪了一眼：“想让我去给你探路，做梦去吧！”
　　“我可没这个意思，前辈不要多想。”
　　南宫歌淡淡一笑，急忙否认。
　　“这么多老东西在场，你若能打通道路，定会有人去冒险。”
　　群雄齐聚于此，最不缺的便是那种心甘情愿去赌命的家伙。

第1387章 世子出面，众人敬畏
　　苍御州与神州刚刚相连的时候，很多势力吃的满嘴流油。
　　此次又有了一个类似的情况，错过了一次机会的老东西，自然不想落后于人。
　　至于未知的危险，劝退不了寿命不多的老家伙。
　　修行界处处都是杀机，只有活下来的人才有资格一步步走向高处。
　　“我认为这条空间通道不是直接与禁区相连，危险极低，前辈真不想尝试一下吗？”
　　别的老东西，哪里能比得上王桃花。所以，南宫歌还在劝说，满面微笑，表面看不出一点儿坏心思。
　　“滚。”王桃花给了一个白眼：“老子才不会上你的当。”
　　“我只是提个建议，前辈不要这么激奋。”
　　南宫歌不再坚持。
　　“要命的活，你找别人去吧!”
　　好不容易恢复了一些实力，王桃花还没来得及好好潇洒，哪能拼命。
　　“结界虽然裂开了一个缺口，但得抹去周边的法则力量，才能进入。”南宫歌正肃道：“过了这些年，法则松动，打通此路应该不是一件难事，不过需要前辈的帮助。”
　　“让我做什么？”
　　王桃花一脸警惕。
　　“出点儿力即可，不会有生命危险。”
　　南宫歌回答道。
　　“那可以。”
　　确保了自身安全，王桃花点头同意了。
　　数日后，南宫歌终于走出了房间，显现于众人的面前。
　　顿时，无数双目光汇聚过来，惊讶声一片。
　　众多大能难以保持冷静，纷纷走了过来，怀揣着忐忑与敬畏之意，恭敬一礼，奉若神明。
　　“世子。”
　　敬称之声，从星空的各个角落传来，微弱的传音法则交织在了一起，引起了一阵回音。
　　跟着长辈前来历练的少年郎，遥遥望着这一幕，满面震撼，大为触动。自己十分敬畏的老祖宗，平日里不苟言笑，举手投足间尽显威严。
　　然而，老祖宗此时此刻犹如一个朝圣者，立于人群的前端，微微弓着腰，毕恭毕敬。
　　如此反差的模样，给了无数年轻人巨大的冲击感，张嘴结舌，不可置信。
　　“他是站在当世顶端的存在，几乎以一己之力，覆灭了一方传承了数百万年的不朽古族。他这样的人物，莫说是老祖宗了，就算是始祖在世，也得含笑示礼。”
　　看出了小辈们脸上的那份不愿接受的神色，旁边的长辈出言解释，言语间充满了崇敬。
　　南宫歌一袭浅色锦服，立于虚空，气质儒雅。
　　每个人的注意力都集中在了他的身上，似在仰视着一块通往云霄世外的古碑，不可得见尽头。
　　“诸位道友，可愿一同出力，解决此处的难题？”
　　南宫歌的声音传到了这片疆域的每一个角落。
　　“但凭世子差遣。”
　　某个大乘修士率先表态，躬身而语。
　　“世子想如何做？”
　　各方大能虽说没直接答应，但只要方向正确，多半不会拒绝。
　　历经了这么多事情，谁不知南宫歌的手段，很多势力想要与之结交，往后如果碰到了什么难题，也好厚着脸皮上门求助。
　　“我欲布阵，需要诸位道友的协助。”
　　南宫歌大声说道。
　　众人面面相觑，暗暗交谈。
　　没多久，归衍帝族的一位长老发话了：“愿听世子安排。”
　　这态度，真够谦卑的。如果蒙上眼睛，想破脑袋也断然不会猜到是不朽古族之人。
　　“世子怎么说，我们就怎么做。”
　　越来越多的人表态，声音洪亮，生怕没被南宫歌记住。
　　当今大世，南宫歌的威望不可谓不大。
　　振臂一呼，多得是追随者。
　　只可惜，除了最开始的那几个侍女以外，南宫歌不再让任何人相随，导致无数大教圣女都无比羡慕，黯然神伤。
　　画面一转，短短数月。
　　南宫歌布置出了一座巨大的法阵，若要将其激活，所需的灵气十分庞大。
　　其实，即使不依靠他人的力量，南宫歌也能想别的办法打通结界之路。
　　不过，既然有这么多免费的劳动力，不用白不用，何必给自己找麻烦。
　　桃花仙、长庚剑仙、天雍王、各族老祖等等，相继入阵，坐镇于关键的位置，准备就绪。
　　这么多的盖世大能，惊得一众修士露出了夸张的表情。时间长了，慢慢就麻木了，神魂仿佛游离于体，感知不到情绪的波动。
　　“起！”
　　时机到了，南宫歌一念落下，挥手启动。
　　“轰隆隆...”
　　宛如上万颗星辰一同闪耀着的大阵，发出了轰鸣之声，溅起了一阵夹杂着霞光的道韵波涛，朝着四面八方而去。
　　紧接着，大阵的核心处爆发出了极强的力量，以极为汹涌之势冲向了空间裂缝。
　　“砰！”
　　霎时间，裂缝处的结界一阵抖动，未知古老的法则力量与大阵之力开始交锋，碰撞的位置引起了上百个足可吞噬星辰的黑洞，异常恐怖。
　　位于大阵之中的众位大能，承受到了不小的压力，还好是共同分担，否则一个人面对的话，就连长庚剑仙都扛不住。
　　王桃花一脸轻松，他不想暴露自身实力，随便混混，没怎么出力。
　　僵持了十来个时辰，南宫歌明显感知到了结界之力的消退，一鼓作气，传音给了阵中之人，让他们朝着一个特殊的方位出击。
　　“轰隆！”
　　众人按照着南宫歌的指引，灌输灵气进入阵中，对准一点。
　　刹那间，法则之光迸溅，伴随一阵足可掀翻了一片小型星系的余威，搅得星海断裂，秩序混乱。
　　围在附近观望的众强者，使出了各自的本领，抵御住了扑面而来的强大风波。
　　法则交织而引发的爆裂，导致大阵的根基出现裂纹，随之破损。位于阵内的众位大能，全被震退，大部分人毫发无损，只有少数者受了轻伤。
　　办完了事，王桃花偷摸摸的回到了青宗战车之上，喝着小酒，看着热闹。
　　浑水摸鱼的本事，真是熟练，令人叹服。
　　“开了！”
　　此刻，附着于裂缝结界处的古之法则，如云烟而散。
　　一条宽阔的漆黑通道，出现于众人的眼前，让人振奋，无比好奇。

第1388章 尔等是谁，巨石灵胎
　　神州与落神墟的通道，就此开启。
　　要不了多久，这个世界将会变得更加热闹。
　　等到时机成熟，古之人杰不再隐于暗处，届时不知会引发多大的震动。
　　结界之上的古老法则彻底散去，有人跃跃欲试，准备以身犯险，一探究竟。
　　与此同时，落神墟，紫怜皇朝。
　　皇城以东的一方星空，掀起了滚滚风暴，影响到了周边的秩序运转，立即引得皇族高层前去查看原因。
　　很快发现了缘由，这里冒出了一道很特殊的裂纹，长约十万里，像是利刃划出来的切口，远远看去就是一个“一”字。
　　近距离观察，裂纹的深处时而有异芒闪烁，不知通向何处。
　　“快去禀报给君上。”
　　几位族老没敢靠近，将探寻到的消息，用最快的速度传到了皇城，未有一丝隐瞒。
　　随即，皇族高层即刻召开了议会，商谈此事该如何解决。
　　“秩序动荡，暂时还弄不清楚具体的原因。”
　　“防止意外的发生，先封锁那片空间再说。”
　　“近些年，黑海时常泛起波涛，预示着凶相。”
　　众老各自发表意见，一致决定将裂纹所处的空间封闭起来。
　　前脚封锁了疆域，后脚裂缝便起了一阵波动。
　　“咚隆！”
　　虚空被无形的力量强行撕裂，导致裂缝变得更大。
　　紧接着，神州来人。
　　数位大能顶着极大的心理压力，主动踏进了裂缝通道，成了第一批探路者。若有机缘，那便抢占先机；若有危险，自然要想尽办法去应付。
　　“有人出来了！”
　　镇守于裂缝处的皇族高手，大惊道。
　　一边做好了防御的手段，一边通过传音玉符，赶紧联系族中高层。
　　来自神州的大能小心翼翼地打量着周围，发现了这处地界的秩序规则与神州略微不一样，有着莫名的压力，不过很快适应。
　　看着包裹着裂缝这片空间的封锁结界，心弦紧绷，忧色难掩。
　　“尔等是什么人？”
　　这时，一位皇城高手显现真身，立于结界之外的高空，俯视着下方的神州之人，气势磅礴，质问道。
　　“听雨楼，许平岩。”
　　一个老者自报家门，声音洪亮，响彻九霄。
　　“听雨楼？”
　　皇城高手从没听说过，眉头皱起，疑色浓浓。
　　放在神州之地的万界疆域，听雨楼也是有几分名声的，不朽古族尚未降世之前，乃是掌控一方区域的顶尖宗门。
　　“你从何处来？”
　　镇守此界之人，继续追问。
　　“帝州。”
　　老者又答。
　　“帝州是哪里？”
　　依然不解，皇族高手再次问道。
　　聊到这里，来自神州的几位大能相互对视了一眼，看出了各自眼里泛出的惊疑神色。
　　居然连帝州都不知道，这里当真是一个很特殊的世界，类似于当初忽然现世的苍御州。
　　于是，双方进一步的交谈，相互换取了有用的信息。
　　因为拿捏不准对方的实力深浅，交流十分顺利。
　　短短数个时辰，双方都受到了极大的震撼。
　　皇族老祖与君主等人，坐不住了，纷纷赶往了空间裂缝的位置，当真看到了来自落神墟之外的人，且面对面交谈，心里掀起了惊涛骇浪，眸光不停地闪烁，很难在短时间内恢复平静。
　　接触以后，相互了解，后续不知会朝着怎样的方向发展。
　　没过多久，有人从落神墟回来了，收了各方宗门给予的资源，将所知之事道出。冒险前去探查情况，总得要收点儿好处。
　　拿出资源的各门各派，并无任何怨言，心甘情愿。
　　“落神墟。”
　　在场众人，随即知晓了空间裂缝的另外一端，是一个独立的宇宙世界，与苍御州的情况有些相似，但法则秩序要强大很多。
　　“没有危险吗？”
　　有人发问。
　　“暂无危险。”带着消息回来的人，如实解答：“抵达之地属于紫怜皇朝的疆域，不可莽撞行事，否则容易引起争端。”
　　“紫怜皇朝很强吗？”
　　立马有人提出了疑问。
　　“传承久远，想来不弱于不朽古族。”
　　归来之人再答。
　　一番对话，众人对落神墟有了一个大概的了解。
　　极少数人得到了信息玉简，里面记录着落神墟的诸多重要之事。
　　受人尊敬的南宫歌，当然获得了一枚玉简。
　　神识扫视，大量的信息钻入识海，收获满满。
　　南宫歌沉思了一会儿，有了一个决定：“过去看看。”
　　打算亲自前往。
　　单独过去，危险系数太大。
　　邀请了长庚剑仙，那就不用担心什么麻烦了。
　　剑仙欣然接受，愿与南宫歌同行护道。
　　越来越多的人涌入了落神墟，势必会引起摩擦。
　　......
　　落神墟，某个灵气浓郁还算中等的星辰。
　　一座容纳了数百万修行者的城池，陈青源身着一件朴素的衣裳，遮住了真实容貌，收敛了本命气息。
　　相貌普通，平平无奇。放在人堆里面，根本找不到。
　　这次是朱伍郎的第七世，准备降生于一个修炼世家。
　　城中有一户吴姓家族，传承上万年，在此地有点儿名气，族中最强者是一位渡劫老祖，躲在暗处闭关，极少露脸。
　　吴家并未有哪个女子怀着身孕，但陈青源推算无误，确定了朱伍郎的那一缕灵魂飘到了这里。
　　“石胎。”
　　陈青源耗费了一丝灵力，掐指一算，得到了一个准确的结果。
　　族中的前院水池，放置着一块巨石。
　　巨石生出了一丝灵韵，恰好与朱伍郎的灵魂相契合，融于其中。
　　“倒是会选地方。”陈青源披头散发，毫无形象，坐在城中一个少有人至的角落处，手里拿着一壶美酒，时不时饮上一口，自言自语：“少说还得三五年才能破壳而出。”
　　如今的陈青源，修为很低，泯然众人。即便这样，也察觉到了落神墟的一丝法则异样，抬头瞧了一眼远方。
　　过了一会儿，应是猜到了原因，慢慢收回了目光，淡然自若。
　　“证道的契机，要不了多久便会出现了。”
　　结界破裂，落神墟与神州的逐渐相融，让陈青源有了这个推断，思绪沉重。

第1389章 怎么活下去
　　所谓的繁华大世，真实的一面充满了血腥与残酷。
　　证道契机如若现世，定然是尸骸遍野，血流成河。
　　这一世，陈青源要与无数人杰争锋，还要面对来自彼岸的压力，才可登临顶峰。
　　难度之大，可想而知。
　　“灵韵已现，凝神引道。抱守灵魄，七世归一。”
　　陈青源透过了层层虚空，观测着吴家前院的这块巨石，一缕缕青光从指尖流出，隐于虚空，飘至吴府，钻入到了石头之内。
　　为了更好的通过朱伍郎来悟道，陈青源将自身的一缕道体真意与之相融。
　　本源传道，机缘巨大。
　　前提是朱伍郎得挺住，要是无法破壳诞生，灵胎死亡，一切苦心都将白费。
　　不仅是朱伍郎魂飞魄散，而且陈青源也会受到重创，这段时间消耗的灵力与精力，随之化为泡影，并且极大可能没机会恢复根基，结局凄惨。
　　约莫一年，陈青源明显察觉到了不同于落神墟的法则气息，抬头一看，居然瞧见了一些熟悉的身影。
　　“九阳丹宗之人。”
　　几个修为不俗的老者路过了这座古城，被陈青源一眼看破了来历，暗暗思索。
　　九阳丹宗原本是帝州三十六宗之一，哪怕现在时局变化了，依然享有盛名。其所炼制的极品丹药，能提高突破至神桥的概率，还有各种奇异的功效。
　　众多古族与丹宗结下善缘，不愿轻易得罪。
　　附近应该是有什么灵物，引得丹宗高手过来查看。
　　“我这样子，还是不去凑热闹了。”
　　这要是搁在以前，陈青源定要偷摸跟上去，螳螂捕蝉，黄雀在后。可惜，身体状况太差，不允许这么干，只好收起了这个不切实际的念头。
　　“两界互通，某些家伙应该能推测出我的大致位置，近几年保持低调，谁也不能联系。”
　　目前仅有一次拼命的机会，陈青源去赌最先到来的是朋友。
　　一旦赌输了，碰到了心怀不轨的老东西，后果可就麻烦了。
　　再者，要提防彼岸的存在。
　　上次的禁区之战没把陈青源算计死，此刻界域壁垒打通，谁也不能断定是否还会布下杀局。
　　安全起见，隐于红尘。
　　深思了良久，陈青源最后做出了一个大胆的决断。
　　耗尽体内仅存的灵力，斩断自身的踪迹。
　　“反正这点儿灵气也干不了什么事。”
　　既然有了主意，那便不能犹豫。
　　陈青源将一部分灵气留在了吴府的石头之上，其余的力量则用来抹除痕迹。
　　于是，转身离开了修行者的古城。
　　去往了一个偏远之地，远离修行者经常出没的疆域，这样才能避免很多的麻烦。
　　五天以后，到了某个凡人王朝。
　　随便去了一个小城，准备出手。
　　“轰——”
　　盘坐于地，灵气从体内溢出，慢慢融于天地之间。
　　短短十几个呼吸的时间，陈青源的脸上长出了几缕皱纹，头发也白了不少，全身上下多了几分垂暮之气，看起来气血枯败，活不了多久。
　　“呼——”
　　吐出一口浊气，陈青源缓缓睁眼。
　　自断足迹，又封住了破损严重的道体。
　　此时的他，彻头彻尾成了一个凡人，站起身来都费了一些力气。
　　失去了灵力，身上的须弥戒与乾坤袋，全不能动用了。
　　陈青源将这些东西好生收起，不能暴露出去，免得以来有心人的觊觎。
　　“眼下的第一件事，怎么活下去。”
　　凡人之躯，总得吃喝。
　　如若饿死了，想想便觉得丢人。
　　这里是凡人生活的区域，陈青源准备四处走走，看能不能找到一个活计。
　　不让老黄牛与唐婉儿跟在身边，就是害怕暴露了自身的行踪。
　　如此关键的时刻，不能出现一丁点儿的意外。
　　“咕噜...”
　　逛了一段时间，对城里的一些地方熟悉了。走着走着，肚子开始叫唤。
　　“饿了。”
　　说真的，陈青源已经很多年没体会到这种感觉了。
　　以前虽然经常饮食，但是为了口腹之欲，打发时间。
　　而今确实真切感知到了饥饿，要是不吃点儿东西，时间长了，以自己这糟糕的身体，多半会晕倒。
　　“早知道先用灵石换取一些银两了。”走在街道之上，陈青源嗅到了肉包子的香味，饥饿感明显加重了几分，略微懊悔：“失策了。”
　　刚刚只去想如何抹去自身的痕迹，不被彼岸存在与某些心思不善的老东西发现，哪里记得换取银两这种小事情。
　　在香味的勾引之下，陈青源吞咽了一口唾沫，慢慢靠近了包子铺，对着老板露出了一道和蔼的笑容：“老哥，你这包子......”
　　“三文钱一个。”
　　老板抬头看了一眼，说了价格。
　　“那个......能不能送我一个，往后你肯定大富大贵，福缘深厚。”
　　既然融于凡尘，那就遗忘掉过去的种种，好好生活这几年，等待契机的出现。所以，陈青源很快适应了身份，使用恳求的语气而道。
　　“要饭的，一边儿去。”
　　老板摆了摆手，没把陈青源当回事，一脸不耐烦。
　　隔三差五发生这种事，老板可不在意，自己是做生意，不是活菩萨。
　　遭到拒绝，陈青源没再坚持，只好走到了别的地方。
　　一边走着，一边暗想着：“我这辈子的经历，比起以前要丰富多了。”
　　风光之时，立于云巅，俯瞰苍生，万界人杰见我需低眉。
　　落魄之日，连个包子都吃不到，还要遭人白眼。
　　倒也不记恨包子铺的老板，毕竟是自己没有钱。
　　一路讨要，去了六家吃食的店铺，全被拒绝。
　　天快黑了，别说找个地方落脚，就连肚子都填不饱。
　　“唉！”
　　实在是走不动了，陈青源找了个没人的地方，坐在了一个还算干净的台阶上面，轻叹一声。
　　生活实在是太难了。
　　“多少劫难都熬过去了，要是栽在了这里，这辈子可就成笑话了。”
　　陈青源小声嘀咕着。
　　虽然身体很疲惫，但心态如初，没啥变化。
　　正准备就在这个墙角处休息一个晚上，明天再做打算之际，迎面走来了一个青年，穿着一件粗布短衫，手里端着一碗剩饭。
　　“拿着。”
　　青年将剩饭递到了陈青源的面前，语气比较温和。

第1390章 苗福客栈
　　陈青源用疑惑的眼神看着，暂未伸手。
　　“我家小姐见你可怜，赏你的。”
　　青年将剩饭硬塞到了陈青源的手里，说明了缘由。
　　“你家小姐，谁啊？”
　　陈青源瞧了一眼手里的剩饭，胃口大开。
　　饭里面拌着一点儿油水，挺香的。
　　“这个标志，你不认识？”
　　青年指着自己衣服上的一个图案，反问道。
　　“不知道。”陈青源摇了摇头。
　　“这都不知，你不是本地人吧！”青年惊讶道。
　　“逃难过来的。”
　　陈青源回答道。
　　“难怪。”青年恍然大悟，解释道：“余城，苗福客栈。咱家小姐虽说脾气比较火爆，但是一个出了名的善人，人美心善，可惜......”
　　欲言又止，青年没敢多说，随即指了一下不远处的客栈，层高四楼，占地宽阔，进出的商客与食客有很多。
　　能成为客栈的一个跑堂，青年倍感荣幸，甚至是自豪。
　　“可惜什么？”
　　陈青源来了一点儿兴趣。
　　“你在这里多生活一段时间就知道了，我可不敢多嘴。”
　　青年摇了摇头，不愿再说下去。背后嚼舌根子，容易挨揍。
　　“吃完了把碗放在门口的桌子上就好。”还有事要去干，跑堂小哥没时间闲聊下去了，走之前嘱咐了一声。
　　没走几步，小哥顿步，想起了什么事，回头又说：“要是你愿意的话，每天清晨可以去客栈的后院帮忙，没有工钱，但管一顿饭，保证你饿不死。未来还长，不会有谁一直施舍，总得自食其力。”
　　没等陈青源道一句谢，小哥转头就走了。
　　“我的运气不算很差，总归是碰到了好心人。”
　　陈青源不嫌弃这是剩饭，开始大口吃了起来。
　　“味道不错。”
　　三两下就吃完了，顺带点评了一下。
　　按照小哥所说，将空碗放到了客栈的门口。
　　放下了碗，正准备走，忽然听到了一阵尖利的嗓音传来，震得耳朵发疼。
　　“老娘上辈子是不是欠你们的啊！”
　　“一个个的动作能不能快点儿？没吃饭吗？”
　　“没看到西桌六号来了客人吗？还不赶紧过去倒茶，傻站着干什么？难道要老娘请你过去吗？”
　　声音倒是清脆，可是嗓音太大，显得比较豪迈和粗犷，并无女子应有的柔情。
　　好奇心使然，陈青源小步走到了客栈门口，探出了一双眼睛，瞧见了站在二楼正在破口大骂的姑娘。
　　穿着一件朴素的碎花衣服，头发盘在头顶，插着一根木筷子，一双手插在腰间，时而指指点点。
　　不难猜测，这个年龄约莫二十岁的姑娘，应该就是苗福客栈的小姐，客栈老板的亲女儿。
　　正如跑堂小哥所说，他家的小姐长得挺好看，可惜......长了一张嘴。
　　这要是不说话，妥妥的大家闺秀，亭亭玉立。
　　一开口，没有一丝女孩子的娇柔。
　　很多客人专程过来吃饭居住，一方面是苗福客栈的信誉，另一方面就是想亲眼瞧瞧传说中的苗小姐，果然与寻常女子不同，令人惊叹。
　　“缩在门口的那个家伙，看什么看？”
　　恰在此时，处在二楼的苗小姐瞟了一眼大门的方向，刚好与正在看热闹的陈青源对视了一眼，立马提了一下嗓音，大声呵斥。
　　“路过，路过。”
　　陈青源赶忙退让，转身走到了一旁，不再观察。
　　“胆小的玩意儿。”
　　小声吐槽了一句，苗小姐转移了目标，继续吆喝。
　　每当看见了可怜人，苗小姐便会让客栈小厮拿点儿剩饭过去。施舍过的人很多，再加上每天这么多活，对于陈青源没啥印象，并不在意。
　　苗福客栈的附近有一个桥洞，挤着不少的乞丐和苦命人。
　　陈青源没去与他们硬挤，随便找了棵比较大的树，坐在树下，将就一下。
　　至于原本的那个角落，因为归还碗的时间间隙，被人占了。
　　“人活着，为了什么？”
　　瞧着这些在寒风中瑟瑟发抖的苦命人，陈青源不禁有了这个问题，小声自语。
　　每天都在受苦，活着就是遭罪。
　　就算是这样，他们依旧没有放弃，内心深处藏着一丝希望，相信坚持下去，必会迎来暖阳。
　　寒风呼啸，陈青源打了一个哆嗦，身体缩在了一团，心里想着：“为了遮掩行踪，确保不出意外。没办法，只能如此。”
　　一般的老东西，陈青源其实没放在眼里。
　　最担忧的是，来自彼岸的法则力量。如若露出了一丝破绽，迎来的将会是毁灭性的打击。
　　冷风刺骨，一夜未眠。
　　第一缕暖阳穿透了层层云雾，照耀在了地面之上，驱散了一阵寒意，让陈青源倍感舒适。
　　“去苗福客栈的后门看看。”
　　陈青源没忘记这事。
　　活着是目前的第一重任，熬过这几年，很是关键。
　　来到后门，足有二十多个身着褴褛的人站在这里，有男有女，有老有少。
　　陈青源打量着这些人，紧闭着嘴唇，看看是何情况。
　　“咔——”
　　门开了。
　　一个中年男子走出，穿着的衣服材质还算不错，表明了自己的身份，乃是后院的管事。
　　然后，管事对着众人说明要求：“搬货、洗菜、扫地、拖地等等，干活勤快一点儿，才能混口饭吃。”
　　说完，管事开始分配任务，就连五岁孩童和六十多岁的老人也没遗漏，安排了比较轻松的活，不会伤到身体。
　　其实，后院的这些活并不难，随便派两个跑堂的小厮就弄完了。但是，苗小姐想让更多的人有饭吃，所以专门吩咐了后院管家，尽可能让过来的每个人吃口饭。
　　管事的以前也是苦命人，所以并不嫌弃穷苦之人，只痛恨那些明明四肢齐全却不肯干活的懒鬼。
　　短短半个时辰，陈青源干完了自己的事，得到了一块粗饼。省着点儿吃的话，一天足够了。
　　“谢谢，谢谢。”
　　众人鞠躬，真诚道谢。
　　“走吧！”
　　管事将众人请到了后门之外，点了点头，挥了挥手，转而关上了门。
　　陈青源拿着饼，打算找个地方歇息。
　　途经一条街道，看到了三个跪在路边乞讨的孩童，动了恻隐之心。
　　没有犹豫，将手里的饼分成了三块，放在了每个孩童的面前，随即转身而去。
　　刚走没多久，有人来了此地。
　　正是苗小姐与随行的两个小厮，手里拿着一个篮子，里面全是食物。
　　“那人是谁？”
　　苗小姐瞧着逐渐走远的陈青源的背影，眯着眼睛，略微眼熟。

第1391章 等一等
　　苗小姐盯了几眼，没去多想，继续做着施舍饭菜的事情。
　　是否真的困苦饥饿，苗小姐一眼就能瞧出来。
　　对于那些自甘堕落之人，一律不去理会，只把吃食留给还愿意努力活下去的苦命人。
　　在这片地界，苗小姐的善心众所周知。
　　最开始的时候，其父骂她是个败家女，好不容易挣点儿银钱，大部分全给了穷人。
　　奈何苗小姐铁了心要这么做，其父就这么一个女儿，虽然很生气，但实在是拗不过，只能任由其为之。
　　时间长了，由于苗小姐的这些善举，使得苗福客栈的名声传播到了周边各城，无形间让来往商客增添了几分好感，如若途经余城，定会来此歇脚。
　　来客众多，生意火爆。
　　这种情况，自然引起了同行的嫉妒与不满，明里暗里使了不少绊子。
　　不管面对什么难题，苗小姐都能游刃有余的解决，让客栈蒸蒸日上。
　　“小姐，咱们生意越来越好了，人手不太够了，是不是得考虑多招几个人？”
　　回去以后，客栈准备开门迎客，每个人都在努力的干活，忙得不可开交。
　　“过几天再说。”
　　很久以前，苗小姐就看出了客栈的人手不太够。期间招过两个人，差点儿出了大事，没曾想是同行的安排，导致几波客人吃坏了肚子。
　　幸亏发现及时，苗小姐道歉诚恳，赔了银钱，才将这事压了下来。一旦事情闹大了，对客栈的生意将造成巨大的打击。
　　“人心叵测，不是自家人，用着实在是不放心。”
　　年龄过百的管家，看得出小姐有了前车之鉴，不敢轻易招人进来。
　　“以前是为了施善，后院的杂活交给贫苦之人来干。现在情况不同了，要是不多喊人来处理各种杂活，实在是忙不过来。”
　　有人反映了现在的情况。
　　如果只守着客栈这点儿事，人手绰绰有余。
　　关键在于要经常外出，按照小姐的吩咐去施粥救济。
　　“实在不行，多筛选几遍，调查清楚，总归能找到几个合适的人选。而且，不让新进来的长工接触厨房和客房，就干点儿杂务。”
　　管家给了一个建议。
　　“嗯，行。”
　　思考过后，苗小姐同意了。
　　......
　　陈青源本想着找个地方休息，现在吃食没了，得去想别的办法。
　　失去了修为，沦为了凡人，每日都得思考着吃喝之事，否则饥饿袭来，难以忍受。
　　将粗饼给了乞讨的小娃娃，陈青源并无一丝后悔。反正自己手脚健壮，总不至于饿死吧！
　　想法很好，可现实比较残酷。
　　去了几个店铺和卸货的码头，主动请求不要工钱，讨口饭吃就行，可处处碰壁，没人愿意收留。
　　这年头最不缺的就是劳动力，哪怕是去搬砖块这种苦力，也得找个熟人才能混进去。
　　一个陌生面孔，不受待见。
　　“生活不易啊！”
　　累了，陈青源走到了湖畔的草地上，席地而坐，轻叹一声。
　　衣服上沾染着泥尘，面上的毛孔渗出了几缕细汗，头发乱糟糟的，看起来像是一个很多天没洗澡的乞讨者，脏兮兮，臭烘烘。
　　“天下太平，谈何容易。”
　　陈青源转头面朝着街道，看着来往行人，有富贵之人，有落魄之人。形形色色，有喜有悲。
　　诸天万界，亿万星辰，若想世上再无苦难，根本不可能做到，就连最基本的秩序稳固都很难办到。
　　“重新缔造秩序，才有可能改变这一现状。”
　　非证道大帝，不可为之。
　　而且，只能确保在位的十万年之内不发生变化。等到帝陨，一切又会回归原点，等级森严，弱肉强食。
　　“不想这些了，老老实实找个活干，确保自己不饿死吧！”
　　肚子开始咕噜咕噜的叫着，将陈青源的思绪拉回了现实。
　　休息了一会儿，慢慢起身，缓步走在城中的各个街道，到头来又回到了苗福客栈。
　　夜深人静，虫鸣从墙角和草地传来，为夜幕的降临歌唱着，成了一首漫长悠扬的曲音，让很多人聆听入眠，进入梦乡。
　　站在客栈的门口，陈青源想过去问问客栈还招不招长工。
　　没等自己开口说话，一个跑堂小厮恰好在外面扫地，抬头看见了陈青源，走了过来，微微惊讶：“是你啊！”
　　这人正是昨天晚上送剩饭的跑堂小哥，一眼认出了陈青源。
　　陈青源抿出了一道微笑，轻轻点头，以示友好。
　　“我今晚得了两个馒头，不怎么饿，给你来一个吧！”
　　跑堂小哥虽然与陈青源不太熟，但本能觉得对方不是坏人，从怀里掏出了一个拳头大的白面馒头，走了过去，伸手递出。
　　“这......谢谢。”陈青源迟疑了一下，还是接下来这份好意，开口感谢。
　　“都是苦难之人，相互帮忙，共渡难关。”小哥咧嘴一笑，没空闲扯，很快将地扫完了，留下了一句话，急匆匆走了：“我得去收拾桌椅板凳了，不跟你聊了。”
　　“明天去后门干活的时候，再问问招不招长工的事情吧！”
　　里面的人很忙碌，陈青源没好意思过去打扰，找了个合适的位置待着，吃着手里拿着的馒头。
　　要是渴了，附近不远处有一条小溪，虽然不怎么健康，但穷人家哪会顾得了这些。
　　估计太过疲惫，陈青源的身体缩成一团，慢慢睡着了。
　　梦里，他看到了曾经与自己并肩前行的那批老伙计，也看到了朝思暮想的那一抹红衣倩影。
　　陈青源怎么不知道这是一场梦，甘愿沉沦于其中，未曾强行醒来，嘴角扬起了一道笑意。
　　因为这场大梦，所以让陈青源多贪恋了一会儿，起床晚了一些，赶到苗福客栈的后门之时，人手已经足够，轮不到自己了。
　　“等一等。”
　　眼看着后门就要关上了，陈青源快速冲了过来，气喘吁吁。
　　“你来晚了，明天赶早吧！”
　　管事上下打量了几眼陈青源，记得这人昨日来过。
　　“请问，苗福客栈还缺人手吗？我可以干很多杂活，不需要一分工钱。有个柴房落脚，一天管一顿饭就行。”
　　陈青源把来意说出，语气诚恳。

第1392章 赶着去投胎啊
　　听到此话的管事，微微皱眉，仔细看了几眼，没有答应：“暂时不需要。”
　　眼前之人来历不明，断然不能招收进来。
　　“好吧！”
　　陈青源略显失望。
　　后院管事关上了门，不再理会。
　　既然这家客栈不是久留之计，那只好换个方向。
　　偌大的城镇，总不会找不到一家缺人干活的地方吧！
　　跑东跑西，来回奔波。
　　终于，在城西寻到了一个苦差事。
　　近期有商会需要扩建房子，需要大量的劳动力。
　　没有工钱，一天只有两顿饭。
　　这对陈青源而言，算是一个不错的消息。
　　干活之前要签一份契约，如果在劳作期间意外身亡，与商会没有任何关系，不做出任何赔偿，家属不可找麻烦。
　　为了活命，前来卖力的青壮男子没有反驳的资格，老老实实地摁下了手印。
　　每天搬石头和砖块，以及各种粗壮的木头。
　　自封了道体的陈青源，倍感吃力，时常累得大口喘息，汗流浃背。
　　忙活了一天，总算能歇息了。
　　工人们聚集在一起，躺在地上，啃着馒头，相互聊着各自的往事，渐渐熟络了起来。
　　有人来找陈青源搭话，随便附和几句。
　　一开始，干了活的陈青源，一天吃两顿，后来改成吃一顿了。
　　倒不是商会的老板更加黑心了，而是陈青源将晚上那顿吃食节省了出来，留给了躲在巷子口乞讨为生的几个小孩童。
　　他们生来便遭人抛弃，年纪小又没法干活，除了乞讨苟活，别无他法。
　　一来二去，陈青源与几个小娃娃认识了，每当夜幕降临之时，时常坐在一起聊天，谈到了好笑的事情，发出了爽朗欢快的笑声。
　　生活虽苦，但要学会苦中作乐。
　　“陈大哥，你每天干重活，赚来的吃食自己都不够，却还要帮助我们。”
　　一个七岁的小女娃，浑身脏兮兮的，脸上全是漆黑的泥垢。她故意把自己弄成这样，不容易被坏人盯上。
　　“今天苗姐姐过来施粥了，我们混了一口吃的，已经足够了。陈大哥，你很辛苦，自己吃了吧！”
　　看着陈青源递来的馒头，另外一个娃娃说道。
　　“我吃一半，另一半你们拿去分了。”
　　陈青源将馒头掰成了两半。
　　客气了一番，几个小孩最终接受了好意。
　　人饿着的时候，只有一个烦恼。
　　填饱了肚子，就开始有无数个烦恼了。
　　“天上的星星真漂亮，我娘去年死了，会不会变成星星？”
　　一个娃儿抬头看着星空，幻想着娘亲正在天上看着自己。
　　“要是我能读书，就不用受这份苦了。”
　　小男孩痛恨自己的命运，为何别人生下来锦衣玉食，自己却被父母遗弃，吃不饱穿不暖。
　　“别想这些了，睡吧！”
　　陈青源拍了拍几个娃儿的脑袋，和蔼可亲。
　　一晃眼，三个月过去了。
　　商会的扩建已经结束，不再需要临时工。
　　于是，陈青源又得思考怎么填饱肚子这个问题了。
　　“普通人要想活下去，可真难啊！”
　　感叹了一声，陈青源决定与认识的几个娃儿道个别。
　　“我以后没法给你们送东西吃了，往后的日子，要靠自己。”
　　陈青源之前可以勒紧裤腰带，每天吃一顿，保证不饿死就行。现在没了活干，总得挪地方。
　　“陈大哥，谢谢你这段时间的照顾。”
　　几个娃娃虽说困苦，但很懂感恩，鞠躬一拜。
　　“走了。”陈青源扬了扬手，给了一个微笑，随即转身而去。
　　“出城，去山上搭个简陋的房子，打猎为生。”
　　城里的规矩太多，很难找到一个长久的活计。思来想去，只能去城外谋生。
　　凭借着陈青源的经验，在山上活下来没什么太大的难度。
　　虽说没有柴刀等物，但可以去溪边找块锋利的石头，想办法制成简易的工具。
　　熬过这几年，等到契机成熟，即可摆脱今朝的困苦生活。
　　有了决定，陈青源便朝着城外而去。
　　穿过了一条条街道，逐渐靠近城门。
　　突然，一道极大的嗓音从身后传来：“喂！”
　　陈青源起初没在意，以为是在叫别人，继续走着。
　　后来那道声音明显靠近，且感觉是在对着自己叫唤：“光脚的那个家伙，叫你没听到吗？还往前走，这么没礼貌吗？”
　　陈青源低眉，自己貌似就光着脚。
　　几个月前有双布鞋，干活的时候穿破了，不太方便，给了一个小乞丐。
　　停下了脚步，转头一看，眼神讶异，居然是她！
　　苗福客栈的小姐，难怪觉得声音较为耳熟。
　　“你是在和我说话？”
　　陈青源与正在走来的苗小姐对视着，发出了疑问。
　　“废话！”今日，苗小姐穿着一件干净整洁的深色布衣，不施粉黛而颜色朝霞映雪，可惜只要开口说话，必会破坏掉这份清新脱俗的美感：“老娘刚好路过这里，你要去哪儿？”
　　“出城。”
　　陈青源如实回答。
　　“出城？你疯了吗？”苗小姐惊讶道。
　　“城里太难生活了，出城可能机会多点儿。”
　　陈青源一脸平淡，说明缘由。
　　“在城里好歹可以讨要到一些剩饭，出了城处处是危险，要么喂了野兽，要么被贼人杀了。这点儿道理都不懂，太蠢了吧！”
　　苗小姐无法理解，多少苦命人想进城都没法，眼前的这个家伙居然还想出城谋生，蠢得无可救药。
　　“......”被当面骂了一顿，陈青源无言以对，且没心生怒意。
　　听得出来，苗小姐并无恶意，只是说话的方式比较特别。
　　“姑娘如果没别的事，我就走了。”
　　说完，陈青源准备转身，再次朝向城门口走去。
　　“站住！”苗小姐大声道：“老娘没让你走，急什么，赶着去投胎啊！”
　　“......”陈青源。
　　“我是苗福客栈的老板，看你心性还不错的份上，给你来了活干。工钱很少，包吃包住，要不要？”
　　苗小姐近几个月给无力劳作的乞丐施粥之时，经常瞧见了陈青源帮助幼小的画面，派人打探了一下，与敌对之人并无瓜葛，心生好感。
　　恰逢客栈需要人手，又在今日碰上了，决定给陈青源这个机会。
　　“老娘能给你工钱就不错了，别想着讨价还价，跟上来。”
　　没等陈青源回话，苗小姐来了一个狠厉的眼神，语气不容置疑。
　　“......”
　　说真的，陈青源极少碰到如此泼辣的女子。怪异的是，此举没让人觉得不适，反倒还有几分暖意。
　　跟在苗小姐身后的两个小厮，对着陈青源善意一笑，招手示意，赶紧过来，不要傻乎乎的站在原地。

第1393章 滚去哪儿
　　就这样，陈青源稀里糊涂的成为了苗福客栈的一位长工，且有了一间可以遮风挡雨的小房子，虽然狭小，但比起桥洞和墙角好了无数倍。
　　几个月前主动来客栈求个事干，遭到拒绝，不料今日倒是走了好运，有了长久居住之所。
　　当夜，苗小姐让人准备了两套干净的衣服，送到了陈青源的手里，并且专程过来训话：“你小子叫什么名字？”
　　“陈......六。”
　　陈青源报出了经常使用的那个化名。
　　“以后我就叫你小六子。”苗小姐点了点头，一本正经的说道：“明天开始，你就跟着阿贵，给他打下手，熟悉一下工作流程。”
　　说话之时，指了一下旁边的青年，正是此前认识的那个跑堂小哥。
　　小哥名为阿贵，看到陈青源能够成为客栈的一份子，大为惊讶，且由衷欢喜，冲着陈青源露齿一笑，眨眼示意。
　　“是。”陈青源回了阿贵一个笑容，而后对着苗小姐点头回应。
　　“明天再见到你的时候，我不希望还是这么脏兮兮的。”苗小姐严肃道：“另外，如果你工作偷懒，又或是做出了危害客栈利益的事情，我一定将你赶出去，绝不留情。”
　　“知道了。”
　　陈青源回答道。
　　“自己去后厨烧一锅热水，好好捯饬一下。”
　　说完这句话，苗小姐转头就走，动作干脆利落，毫不拖泥带水。
　　待到小姐走会，众人才敢放松精神，压力骤降，开始叽叽喳喳的议论着。
　　众人对陈青源十分友好，直言有什么不懂的问题都可询问，切莫一个人憋在心里。
　　能被苗福客栈收为长工的人，都是心性良善之辈，相互之间偶尔有些小摩擦，乃是正常现象，不会做出什么过分之事。
　　“真没想到，咱俩能在这里见面。”
　　阿贵很是热情，言语间充满了惊喜。
　　“缘分。”
　　陈青源笑答。
　　“你是怎么进来的？”
　　阿贵帮着陈青源烧热水，一边忙活，一边聊着。
　　“路上碰到了小姐，然后得到了收留。”
　　陈青源简单讲了一下。
　　“那你运气可真好。”阿贵感叹道：“这年头兵荒马乱，还有天灾，像咱们这种活在底层的人，能混口饭吃当真不易。”
　　两人聊了很久，熟络了不少。
　　“水热了，你自己清洗，我去休息了。”
　　阿贵打了一下哈欠，非常疲惫。
　　“好。”陈青源提着一桶热水，来到了后院的空地，穿着一个贴身的裤衩子，开始洗澡。
　　抬头，星光点点，数之不清。
　　月色朦胧，让人在黑夜也能看到一些东西，不至于陷入到伸手不见五指的漆黑深渊。
　　冲洗好了，换上了一件干净的衣裳，躺在硬硬的木板床之上，逐渐进入梦乡。
　　翌日清晨，听到了外面一阵响动，没了睡意，赶紧起床。
　　推门一看，十来个长工忙碌了起来。
　　“咱们今天得去城东搬货买菜，动作利索一些，千万别偷懒。”
　　阿贵径直走到了陈青源的面前，说清楚了今日的任务，随即从怀里掏出了一个用白布包着的馒头，递了过来：“你的早食，赶紧吃了，待会儿才有力气干活。”
　　“谢谢。”说了一声感谢，陈青源很快吃完了馒头，跟在阿贵的身后，帮忙干活。
　　苗小姐经常会来后院监督，心安一些。
　　当瞧见了穿着干净衣服的陈青源之时，暗暗说道：“这小子长得还行，没那么邋遢了。”
　　忙完了一整天，将剩菜剩饭施舍给需要帮助的人。
　　如此，才可回到各自的房间里，好生休息。
　　这样的生活持续了一段时间，陈青源渐渐习惯。
　　形成习惯的不仅是生活，还有苗小姐的那一张嘴巴。
　　一开口，必定是训斥之言。
　　“磨磨蹭蹭的，跟个娘们似的，办事能不能快些！”
　　“王小二，上个月让刘妈给你缝补好的衣服，怎么又破了？你能不能长点儿心？”
　　“老郭，别以为你今年五十岁了，老娘就不敢骂你了。让你把三楼的那两只老鼠给逮着，怎么还没完成？愣是要把客人赶走，你才满意吗？”
　　“还有你，小六子，每天跟个闷葫芦似的，嘴巴被针线缝住了吗？还是老娘没给你吃的，连说话的力气都没有吗？”
　　一大早上，准备开门迎客，苗小姐开始了言语上的输出。
　　她口中的小六子，自然是正在客栈大厅拖地的陈青源。
　　听着小姐的大声斥责，陈青源面无表情，左耳朵进，右耳朵出。
　　“老娘跟你说话呢？耳聋了吗？”
　　说别人的时候，总归会得到几句回应，唯独陈青源比较特殊，极少给予反馈。所以，苗小姐心里较为郁闷。
　　“我听到了。”
　　陈青源停下了拖地的动作，转头与苗小姐对视着，声音平淡。
　　“那你一直不说话。”
　　苗小姐质问道。
　　“我不知道说啥。”
　　陈青源回话。
　　“那你怎么知道吃饭？”
　　看着陈青源一脸淡定的模样，苗小姐莫名有种无力的感觉，仿佛一拳打在了棉花上。
　　“因为饿。”陈青源说。
　　“老娘是不是上辈子欠你的，好心收留你，反倒让你来气我。”
　　苗小姐大声道。
　　“小姐要是看不惯我，可以把我赶出去。”
　　陈青源有话直说。
　　霎时间，众人目瞪口呆，纷纷看了过来，有震惊，有佩服。
　　敢和小姐正面对喷，真是一位猛士啊！
　　“......”闻言，苗小姐被气的胸口剧烈起伏，憋了半天，呵斥道：“滚！”
　　“滚去哪儿？”
　　陈青源将扫帚放在了墙边，大有一股做好了被赶走的心理准备。
　　“滚去后院切菜。”见此，苗小姐指着鼻子骂道：“老娘要不是看你可怜，早就一脚把你踹出去了，还敢顶嘴，能耐了你。今晚罚你少吃一碗饭，饿死你个王八蛋。”
　　“哦。”
　　任你骂的再凶，陈青源都没什么反应。
　　一个“哦”字，差点儿让苗小姐破防了。
　　“看什么看，没事干吗？”
　　实在是憋不住，只好将怒火扩散到了其余人的身上，吓得众人身体一颤，赶忙低头干起了手里的活。

第1394章 你是谁
　　宁静的生活持续了一年多，近些日子的生意越来越不好了。
　　倒不是苗福客栈的内部原因，而是王朝动乱，各地不稳。
　　城镇已经被军队掌控，严禁任何人进出。
　　这种情况下，商队无法通往，城中百姓惶恐不安，哪里还有人出来喝酒吃饭。
　　生意如此冷清，客栈老板不再居于幕后，出面提了一个建议，遣散一部分长工，节省开支。
　　不过，这个提议刚刚落下，就被苗小姐否决了：“爹，现在是我当家做主，你说了不算。”
　　“你这死丫头，现在局势动荡，生意惨淡，谁都不知道会持续多久，要晓得节省。等到稳定了下来，再招人手也不迟。”
　　老板的话不无道理。
　　只是，苗小姐还是坚持自己的决定：“正因为碰到了难题，所以要一同熬过去。这种节骨眼上，万万不可做出丧良心的事情。”
　　“老爷，小姐。我们不要工钱，一天能吃一顿饭就行。如果有人敢过来闹事，咱们肯定会守着客栈，拼了这条命都行。”
　　众人早已将苗福客栈当成了家，不舍得走。而且，待在这里，总比流落街头要好。
　　“行吧！”
　　看着自家女儿坚定的眼神，老板拗不过，只好同意。
　　确实，要是遣散了大半的工人，碰到了闹事的人，那可就麻烦了。
　　即便不发工钱，这么多张嘴要吃饭，真是令人愁。
　　封城了两个月，基本没有生意。
　　在此期间，苗小姐将大厅的桌椅搬到了两侧，舞枪弄剑，看得众人连连喝彩。
　　闲来无事，打发时间。
　　另外，苗小姐本身就喜好武学，不喜琴棋书画。
　　世道越来越乱了，会点儿武功，用来防身。
　　“拿起兵器，都练一练。”
　　王朝动乱，亲王欲要造反，战事随时会蔓延到这处地界。一旦城破，只能依靠自己。
　　苗小姐让人清理了一下杂物房，将里面的刀剑枪棍搬了出来，每天总得做点儿什么，不能浪费时间。
　　在苗小姐的命令下，十来个年轻力壮的汉子，挑了一个比较趁手的家伙，开始挥练。
　　后院管事以前是跑江湖的，懂点儿拳脚功夫，指点众人绰绰有余。
　　陈青源随便挑了一个生锈的长剑，跟着众人随意挥着，毫无章法。
　　“小六子，你能不能使点儿力气，软绵绵的，怕是连一块豆腐都砍不断。”
　　苗小姐一眼就盯着了站在最后面的陈青源，指名道姓。
　　“哦。”陈青源稍微用了些力气，胡乱挥舞着。
　　往后的一个多月，众人大部分时间用来锻炼身体，学习一些简单的攻防招式。
　　再这样下去，苗福客栈都没余粮了。
　　城中的粮价一涨再涨，让人看了心惊胆战。
　　很多人满面愁苦，不知该怎么活下去。
　　当着众人的面，苗小姐始终淡定，性格如旧。夜深人静，一个人待在闺房之时，不停叹息，尤为犯愁。
　　好在王朝的动乱没持续多久，又过了一个月，总算是稳住了局面。
　　据说造反的亲王兵败，已经被押送了王城，等待审判。
　　紧绷了这么久的心弦，总算能缓下来了。
　　百姓欢呼，露出了劫后余生的神色。
　　对于百姓来说，谁当皇帝根本不重要，能有一口饭吃最为重要。
　　封闭的城门再次打开，来往商客逐渐增加，生意自然也好了起来。
　　“开门，迎客！”
　　苗小姐终于等到太平的时候了，赶紧催促众人，打扫好卫生，准备好食材，静等客人的到来。
　　短短十来天，生意便回到了最初之时的模样，苗小姐的脸上洋溢起了喜色，当然她那张嘴巴是不会闭上的，逮到一个错误便破口大骂，绝不会嘴下留情。
　　居住于此，陈青源虽然每天很忙碌，但觉得很舒适，至少不用担心流落街头。
　　偶尔要是苗小姐心情不错，还会给众人加餐。
　　每月得来的一点儿工钱，直接换成了酒水。
　　“小六，你不攒点儿钱吗？以后要是碰到啥事，那你该咋办啊？”
　　领工钱的那一日，众人看着陈青源将钱放在了桌上，径直走向了酒柜，拿了两壶还算过得去的酒水。
　　“不用，我不喜欢攒钱。”
　　陈青源回了一句。
　　“每个月都这样，你小子要是有个病痛，别想老娘给你出钱养病。”
　　发钱的时候，苗小姐当然得看着，对着陈青源一顿输出，恨铁不成钢。
　　“我身体还行，不会生病。”
　　陈青源坐在一旁，品着浊酒，一脸满足。
　　“真是一个讨债鬼，当初老娘怎么就把你收进来了呢。”
　　苗小姐真心希望自家人能生活好，不仅包吃住，而且还每月给工钱。
　　像她这样心善的老板，这世上可不多了。
　　“小姐后悔了吗？”
　　在此生活了将近两年，陈青源与苗小姐已经很熟悉了。
　　“后悔没把你弄死。”
　　苗小姐瞪了一眼。
　　“小姐，你又急了。”
　　看着苗小姐怒目而视的模样，陈青源靠墙而坐，神情慵懒。
　　“滚远点儿，看着你就烦躁。”
　　苗小姐怒骂道。
　　“好的。”
　　随即，陈青源听话的去了后院，一个人安安静静，望着远方，眼神逐渐变得幽邃。
　　若有人在这个时候与陈青源对视，必将灵魂沦陷，如坠九幽。
　　“快了。”
　　壶中之酒，一饮而尽。
　　最后的这一步，不能有一丝差错。
　　......
　　神州与落神墟逐渐相融，经过这几年的时间，双方已有了深入了解。
　　了解的过程，难免会发生一些摩擦。
　　大方向还是好的，没爆发太激烈的战事。
　　今日，一个书生模样的青年，走进了一间灵气浓郁的古城，径直来到了城中的某个雅院，拂袖间解除了门上的禁制，推门而入。
　　院子内，一头老黄牛正在摆动着茁壮的身躯，呈现出了一个怪异的姿势，应是在修炼着什么道法。
　　“你是谁？”
　　感知到了前院的动静，正在打坐悟道的唐婉儿立刻停下，快步走出，紧盯着从门口走来的这人，眼神凌厉，警惕道。
　　老黄牛后知后觉，不再修行，转头看向了突然出现的陌生人，前足用力刮着地板，摆好了御敌的姿态。
　　“南宫歌。”
　　青年顿步，微微一笑，自报家门。

第1395章 好久不见
　　南宫歌这个名字，唐婉儿如雷贯耳。
　　早年间游荡于神州的各地，世子威名，如浩瀚汪洋，汹涌波荡，淹没了诸天各界。哪怕是修为尚弱的唐婉儿，也时常能听到，尤为崇敬。
　　一直闻名，而不可得见。
　　甚至，连远远观望一眼的资格都没有。
　　倒是看过一次画像，有几分印象。
　　回想起来，画像中的世子与这人极为相似，神韵
　　此时此刻，唐婉儿注视着面前的儒雅青年，仔细打量了几眼，心脏颤了几下，全身变得僵硬，眼里的警惕逐渐散去，变得敬畏与惊讶。
　　“您是......世子？”
　　唐婉儿虽是第一次看到南宫歌，但莫名觉得面前的这个人就是传说中的世子，气质超凡，无与伦比。
　　“你的身上残留着陈兄的因果法则。”南宫歌没有正面回答，默认了身份，开口问话：“陈兄所在何处，你可知晓？”
　　“不知。”
　　愣了一会儿，唐婉儿强压着心中的那份震撼，摇了摇头，回答道。
　　“你与陈兄是何关系？”
　　南宫歌推算过唐婉儿的来历，一个凡人王朝的公主，没什么背景。直到近些年，身上的因果线发生了大变，令人很难看清。
　　“晚辈已拜师尊上，侥幸成了记名弟子。”
　　唐婉儿往前走了几步，每一步落下都觉得格外沉重，微微行礼，以示尊敬。
　　“哦？”南宫歌诧异了一下：“原来如此。”
　　难怪看不透这个女娃娃近些年的痕迹，有着陈青源的这层关系，那就说得通了。
　　面对着传说级别的人物，唐婉儿略显紧张，微微低眉，朱唇紧抿。
　　“既然你能被陈兄收为弟子，那就要努力修行，不可丢了他的颜面。”说着，南宫歌从腰间掏出了一枚紫色的须弥戒，弹指一点，将其送至唐婉儿的面前：“一点儿见面礼，拿着。”
　　“啊？这......”
　　看着悬浮于面前的须弥戒，唐婉儿怔了一下，不知所措。
　　“收着。”
　　南宫歌强调了一声。
　　“是。”长辈赐，不可辞。唐婉儿双手将戒指接过，鞠躬一拜：“多谢世子。”
　　“你待在这里不太安全，我安排几个人，将你送往青宗。”
　　由于陈青源的缘故，唐婉儿肯定沾染了一些道痕。若被有心人利用或是伤害，定会造成不小的后果。
　　安全起见，南宫歌有了这个打算。
　　唐婉儿欲言又止，不知该如何开口。
　　“放心，我会与你师父说明的。大争之世，暗流涌动。如果你落入了险境，很可能给你师父带来麻烦。”
　　南宫歌看出了她的顾虑，直言道。
　　天下之大，精通推算之道的老家伙不在少数。他们的能耐可能没有南宫歌这么变态，但时间长了，总归能推演出一些痕迹，从而发现唐婉儿的行踪。
　　寻常的老古董，南宫歌没当回事。关键是彼岸的未知力量，谁也不能保证会不会再次引来一场杀局。
　　“是，听从世子的安排。”
　　说到这个份上了，唐婉儿分得清轻重，点头同意。
　　“嗯。”南宫歌欣慰一笑，转而将目光看向了一旁傻乎乎的老黄牛：“这是你师父养的宠物？”
　　“坐骑。”
　　唐婉儿回答道。
　　“凡躯入道，起步太低了，有点儿掉价。”
　　相比起陈青源的身份实力，一头没有任何古血之力的凡牛，属实是上不了台面。不过，既然这是陈青源的选择，南宫歌自然不会干涉，并且还会相助。
　　“未皆星系的御兽宗欠我一个人情，其内有一口化血池，汇聚了当世十之七八的灵兽宝血，于池中修行，可脱胎换骨，增强天赋。即便是坐骑，也得拥有着镇压八方的实力，否则会被世人讥笑。”
　　南宫歌对着老黄牛说道。
　　“哞...”
　　老黄牛大概听懂了南宫歌的意思，轻声一唤，并不拒绝。
　　看得出来，眼前的这个俏公子与主人是朋友的关系，不存在加害之意。
　　“萱儿。”
　　南宫歌提高了一些音调。
　　“咻”
　　一道光影从门口闪过。
　　一袭黑色长裙的霍染萱，现身于此，躬身一礼：“世子。”
　　出身玉清古族，命途多舛。后来遇到了南宫歌，命运的轨迹就此改变，甚至还获取了帝法传承，成了当世有名的天命帝女，实力强劲，同龄人少有可及。
　　就算逆天改命，霍染萱依旧留在南宫歌的身边，成为一个侍女，以此为荣。
　　“带这个女娃娃去青宗，再将这头小牛丢到御兽宗，好好打磨一番。”
　　这件事比较重要，南宫歌只能交由信任之人来办。
　　“遵命。”
　　霍染萱立刻就办。
　　大手一挥，便将唐婉儿和老黄牛卷走了。
　　一眨眼，院内只剩南宫歌一人。
　　路上，霍染萱与唐婉儿聊了几句。
　　当得知唐婉儿是陈青源的记名弟子之时，历经沧桑且格外沉稳的霍染萱，身体猛然一震，露出了无比震惊的表情，不可思议。
　　又聊了一会儿，才知唐婉儿与陈青源很多年前便有了初见之缘。
　　“唐姑娘，你的命可真好。”
　　许久，霍染萱惊叹了一声，多少有些羡慕。
　　“这头牛的运气，更好。”
　　转而瞥了一眼满脸迷茫的老黄牛，霍染萱又说了一句。
　　一头凡牛，因为与陈青源结缘，踏上了一条通天之路。
　　不难预见，未来的某一天，无数大能见到了这头老黄牛，都得毕恭毕敬的行礼，不敢造次，更不敢得罪。
　　直到现在，老黄牛都不清楚自家主人是何许人物，阅历尚浅，认知不够。
　　等到老黄牛弄清楚了一切，必会无限感慨，宛如一场不真切的美梦。也许，这是寿命将要走到终点，被宰杀之时的幻想。
　　与此同时，南宫歌离开了院落，正于云海之中缓步前行。多次推算，始终没能发现陈青源的踪迹，喃喃道：“他抹去了自身的全部痕迹，防备未知因素的干扰。”
　　“世子，好久不见。”
　　途中，有人拦路。
　　停下脚步，定睛一看。
　　原来是一位故人。
　　南宫歌嘴角微微上扬，轻唤道：“鲁先生，好久不见。”

第1396章 混蛋东西
　　世子口中的鲁先生，其名鲁南弦。
　　这个名字在落神墟比较陌生，可要放在神州，那可是响当当的人物。
　　鲁南弦，如今被尊为儒道圣师。
　　很久以前，鲁南弦与儒门的理念不太相融，有一次闭关突破，修为尽废，被儒门舍弃，将其扔到了一个偏僻的小院子，自生自灭。
　　然而，鲁南弦意志坚定，从未动过放弃的念头。
　　后来得到了南宫歌的指点，一念悟道，修为尽复。随着他的实力越来越强，甚至走出了一条不同于儒道原本的道路，传道八方，桃李满天下。
　　毫不夸张的说，即使是生性傲慢的不朽古族之人，见了鲁南弦也得敬称其为“先生”，不会轻易得罪。
　　“儒门诸事繁忙，鲁先生怎有空出来闲逛？”
　　南宫歌似乎看破了鲁南弦的来意，但不点破，客套道。
　　两人寻了一个山头，摆茶于山顶，伸手即可触摸世人只可仰望的云层，清风徐徐，拨动着衣角与青丝。
　　“落神墟之事，寰宇震动。我虽久居于山林，但有所耳闻，前来看看。”
　　鲁南弦穿着一件干净宽大的灰色长袍，束腰系带，举止有礼，尽显儒雅。
　　“只是为了四处看看？”
　　南宫歌的嘴角扬起了一抹不易被人察觉的弧度。
　　“不瞒世子，除了看一看落神墟的风貌，还想与霍姑娘见一面。”
　　这么多年，鲁南弦一边要努力修炼，一边要处理儒门之事，忙得不可开交。一晃眼过了数百年，未曾和霍姑娘相见。
　　近些日子，终于将儒门的内部争端平息，可以偷得几日悠闲，藏在心底深处的那份思念，蠢蠢欲动。
　　其实在来落神墟之前，鲁南弦去了一趟已经安定好的琅琊山庄，得知世子并不在家中，只好失望离去。
　　寻觅了很久，这才赶至落神墟。
　　得亏南宫歌没有刻意隐藏自身的踪迹，不然鲁南弦又得去别的地方找了。
　　“不巧，她暂时不在我身边。”
　　南宫歌不再掩盖脸上的笑意。
　　“去了何处？可有危险？”
　　鲁南弦的眼里瞬间起了一抹忧色，急切询问。
　　很久以前，鲁南弦与霍染萱隐居于山野，成了邻居，一同感悟生活，从中悟道。
　　双方互生情愫，只是没有挑明罢了。
　　如今，鲁南弦一步步走到了高处，不求别的，只求能时常相见。
　　“没有危险，不必担心。”南宫歌说道：“我让她去办一件事，去了青宗。”
　　“哦。”
　　并无危险，鲁南弦很快放松了下来。
　　“这次急着要见她，难道有什么意图？”
　　南宫歌起了八卦之意。
　　“世子莫要胡思乱想。”鲁南弦赶紧否认：“只想见个面而已，别无他意。”
　　“你快要触碰到神桥之道了，道心不稳，不敢往前踏出这一步，是吗？”
　　你小子说话藏着掖着，那就别怪南宫歌施展手段进行推算了。低眉掐指，短短三五个呼吸，便有了答案。
　　“是。”鲁南弦承认了。
　　“那你现在赶去青宗，应该能遇上。”
　　南宫歌说道。
　　“行，走了。”
　　随即，鲁南弦连桌上的茶水都不喝了，扭头就走，干脆利落。
　　山顶，云海翻腾。
　　清风徐徐，夹杂着几分寒意。
　　南宫歌一人独坐，望着鲁南弦离去的方向，眼神闪过一丝错愕，张了张嘴，没说出一句话：“......”
　　回过神来，端起了桌上的茶水，将之饮尽，低语道：“混蛋东西。”
　　......
　　落神墟，偏僻星系。
　　一座王朝的某个城镇，苗福客栈。
　　陈青源每天的生活比较充实，清晨或是夜晚跟着苗小姐，外出施粥，看有没有苦命人需要帮助，尽力而为。
　　有一次晚上，走过一个小巷子的时候，遇上了贼人，欲行不轨。
　　还好苗小姐每次外出都会带着两个人，且自身有一些拳脚功夫，轻松解决，押送见官。
　　“小姐真厉害。”
　　一个小厮吹捧道。
　　“那是，老娘从小习武，寻常人根本不是对手。”
　　苗小姐很是受用，自我感觉良好。
　　“小六子，你身子骨看起来干瘦无力，要是你能说几句好听的，老娘大发慈悲教教你。”
　　回了客栈，苗小姐对着正在收拾着桌椅板凳的陈青源说道。
　　“不用。”
　　陈青源摇头拒绝。
　　“小姐，我想学。”
　　有人自告奋勇。
　　“学你个头，事情这么多，干完了吗？”
　　苗小姐瞪了那人一眼。
　　那人缩了一下脑袋，没再说话，赶紧去办正事。
　　“小六子经常惹得小姐不开心，没看到小姐这是专门设套，想要对付小六吗？你还上去凑热闹，真是自讨苦吃。”
　　“小六真要答应了，以后小姐就有正当理由下手揍他了。”
　　“还好小六聪明，没有上当。”
　　几个小厮躲在一旁，小声嘀咕着。
　　生活偶尔会碰到一些琐事，但影响不大。
　　平平淡淡，又过了两年。
　　算算时间，陈青源在客栈待了足有四年。
　　四年光阴，没有攒下一分钱，全拿来买酒喝了。
　　很多人不太认可这种生活方式，但这是陈青源的工钱，怎么花费是他自己的事情，别人无权干涉。
　　今日，夜深。
　　客栈关门了，苗小姐拿了两壶酒，让正在扫地的陈青源不要忙活了：“过来坐，我请你喝酒。”
　　小姐请客，何乐而不为。
　　陈青源拿着抹布擦了一下手，坐在了苗小姐的对面，打开了酒坛的封口，香气扑鼻而来。
　　“喝！”
　　苗小姐豪爽道。
　　其余人都去休息了，仅剩两人坐在大厅的一个角落，一口接着一口的喝着酒水。
　　过了一会儿，在酒精的充斥之下，苗小姐摘掉了那个性格豪迈的面具，露出了女儿娇柔的模样，面颊泛着一点嫣红的酒晕，双眼望着窗外，愁绪涌出：“小六，我看起来是不是很老了？”
　　“没有。”陈青源摇头道。
　　“再过两年，我就三十岁了。”苗小姐说出了一直压在心里的事：“我的岁数大了，总有人会说一些闲话。我不在乎，可我爹在乎。他的身体越来越差了，唯一的心愿，就是看到我成家，有个依靠。”

第1397章 你小子喝醉了吧
　　“我要是嫁出去了，苗福客栈怎么办呢？关门大吉吗？”
　　“我不舍得，我不愿意。”
　　“唯一的办法，就是找个上门女婿。可是，我这性子和年龄，想找一个合适的上门夫婿，难如登天。”
　　“小六，你觉得我该怎么办呢？”
　　苗小姐不愿这么稀里糊涂的成了家，不如自己一个人自由自在的生活。
　　她任性了一辈子，全按照自己的喜好而活。现在，老爹没多久可活了，就这么一个心愿，总不能带着遗憾进棺材吧！
　　“我觉得马小南长得不错，脾性温顺，父母早亡，很符合小姐的要求。”
　　陈青源口中之人，是客栈的一个跑堂，为人老实，梦想就是攒钱娶媳妇。
　　“性子太木讷了，不行。”
　　苗小姐立马排除。
　　“阿贵，做人诚实、善良、吃苦耐劳，要是与小姐成家了，定可帮助你管理家业。”
　　陈青源又提了一个人。
　　“不好，太丑了，不符合我的审美。”苗小姐轻轻摇头，喝了一口酒，打了一个嗝，声音软糯，判若两人：“过于强求，往后不会幸福。”
　　“老孙头，年纪确实大了点儿，但懂得照顾人。”
　　思来想去，陈青源再次开口推荐。
　　“他今年都四十五了，再过几年就得养老了。”苗小姐顿时急了，抬脚踹了一下陈青源，恶狠狠地说道：“你故意膈应我吧！”
　　“没有，我只是在帮你物色人选。咱们客栈除了这几个人，其余的都不合适，要么不符合小姐的要求，要么已经成家了。”
　　陈青源赶紧解释。
　　“你还遗漏了一个。”
　　苗小姐一只手撑着泛红的面颊，身子轻微趴在桌上，眼如秋水，红唇轻启。
　　“我算漏了？谁啊？”
　　陈青源开始掐着指头排除，微微皱眉，难不成自己的记性这么差，总共就这么十来个人，居然能漏算。
　　“你啊。”喝了点儿酒水，有了一些醉意，苗小姐没觉得不好意思，直言道。
　　“我？”闻言，陈青源眼皮子微微一颤，赶忙否决：“小姐，你开玩笑呢。”
　　“数来数去，也就你稍微过得去。”这事不丢人，苗小姐直言道：“虽说你小心总是和我唱反调，惹我生气，但总归能牵引起我的情绪，往后要是过日子，倒也凑合。”
　　“别，千万别！”陈青源急了：“这种事怎么能凑合呢？小姐，我劝你一定要三思，找个适合你的良人，反正我不行。”
　　“你不行？”
　　苗小姐似乎想到了什么，嘴角的笑容莫名带着几分邪魅之意，眼睛不由自主地瞟向了陈青源的身下。
　　当然了，两人之间隔着一张桌子，什么都看不到。
　　不过，这种下意识的动作，让陈青源的脸上起了两条黑线，怎会不知苗小姐心里是何想法，必须得开口澄清：“小姐，能不能收起你那龌龊的想法，我说的不行并非这个意思，是咱俩不合适，没可能。”
　　“老娘还是黄花大闺女，什么都没说，什么都没做，哪里龌龊了，明明是你自己瞎想。”
　　“砰”的一声，苗小姐拍了一下桌子，义正言辞。
　　陈青源较为无语：“行，我的错，怪我思想不正。”
　　“你小子刚才说咱俩不合适，是嫌弃我年纪大？”
　　苗小姐抓住了重点，眼神锋利。
　　但凡陈青源敢点头，大概率会被暴揍一顿。
　　“不是。”陈青源说道：“我不会在这里待太久，很快就会离开的。”
　　“离开？去哪儿？”
　　苗小姐脸上的怒意顿时散去，酒意似乎也随之流逝了大半，正肃道。
　　“远方。”
　　就算说了具体的地名，苗小姐也不会知道，所以陈青源斟酌了一下，给予回答。
　　“别说这种敷衍的话，什么远方？难道要去边塞？还是京都？”
　　苗小姐问道。
　　“比你想象得要更远。”陈青源转头看着天上的星辰，指了一下，沉声道：“看到这些星星了吗？”
　　“看到了，怎么了？”
　　苗小姐欣赏着漫天星辰，侧颜娇美，点缀了一抹酒香嫣红，格外妩媚，普通人见了定会心动。
　　“我要去的地方，比你看见的星星还要远。”
　　陈青源认真道。
　　“你小子得绝症了！”
　　第一反应，苗小姐心里咯噔一下，满面担忧，迫切询问。
　　“不是。”陈青源一脸严肃的回复：“我没生病，说真的，会去那么远的地方。”
　　“切！”听到没病，苗小姐面上的忧色瞬间散去，紧绷的身体松缓了下去，随后满脸不信，吐槽道：“你小子喝醉了吧！”
　　“你经常看哪些武侠话本，我就像是话本里的剑客，途中会碰到很多人，很美的风景，但不会停下前行的脚步。”
　　为了让苗小姐能明白，陈青源思考了一会儿，生动形象的解释了一番。
　　“你，剑客？”苗小姐立即想到了拿着一把锈剑胡乱挥舞着的陈青源，捂嘴发笑，顺着这个话题继续说：“你要是剑客，我就是当朝皇后。”
　　“我只是打个比方。”
　　陈青源无奈道。
　　“嫌弃我就直说，还找这么多借口。”苗小姐不相信陈青源所言，轻哼道：“你看不上老娘，老娘还不稀罕你嘞。往前推个十年，想娶老娘的人从客栈开始，可以排队到城门口，把门槛都踢碎掉。”
　　“小姐天生丽质，容貌倾城，别说十年前，现在要是放一句话出去，都有很多人上门求娶。”
　　陈青源顺势拍了一下马屁。
　　“那是。”苗小姐骄傲道。
　　不由间，两人都沉默了，大厅内十分安静，只有虫鸣之声从窗外传来。
　　“小姐，夜深了，该去休息了，明天还有很多事要干。”
　　陈青源打破了僵局，提出了今夜酒局到此为止。
　　“行。”苗小姐没有坚持，她对陈青源或许有几分别样的情愫，但还不至于深入骨髓。各自休息之前，顺带骂了一句：“给你机会不中用，活该你小子干苦力，累死你个王八蛋。”
　　骂完以后，心情舒畅。
　　快步上楼，发出“蹬蹬”的脚步声。
　　听着熟悉的呵斥声，陈青源笑而不语。
　　面对着娇柔妩媚的老板娘，属实不太适应。

第1398章 契机出现，群雄降临
　　此事翻篇，双方都没谈及。
　　后续的生活方式依旧如初，苗小姐只要发现了陈青源的错，必会破口大骂，指指点点。
　　不管听到什么斥责，陈青源皆是一副无所谓的态度，真是令人气愤。
　　时间一点一滴的流逝，一晃眼便是半载。
　　这一天，苗福客栈歇业。
　　原因让人伤感，苗小姐的父亲因病去世。
　　到死，他都没看到自己女儿成家的画面。
　　并非苗小姐不愿成家，而是真找不到合适的人选。唯一看得过眼的家伙，还没这个心思。
　　“罢了，也许这就是我家老爷子的命吧！”
　　苗小姐披麻戴孝，送了老爹最后一程，将其安葬。
　　“爹，您让女儿任性了一辈子，临了还在操心女儿的后半生，实在是辛苦。真要有来世，莫要与我沾上关系，否则不会幸福。”
　　跪在坟头，苗小姐双眼泛红，哽咽而道。
　　办完了丧事，没怎么休息，苗小姐第二天便重新开门做生意。外表看来，与以往一样，该骂则骂，该笑则笑。
　　只有陈青源看到了苗小姐眼底深处藏着的那一抹悲伤，努力掩盖着内心最为脆弱的那一面，不愿让外人晓得。
　　从今往后，苗小姐再无亲人，只剩这家客栈，尤为珍惜。
　　有一次，苗小姐与陈青源晚上施粥回来，来了点儿酒兴，喝了两壶。
　　趁着酒意上头，苗小姐说起了自己的往事。自家老爹很不容易，年轻时丧妻，一个人将女儿拉扯大。后来做了点儿小买卖，赚了钱，开了家客栈。
　　这条件要是想娶个新妻，再简单不过了。
　　然而，因为要照顾苗小姐的感受，不想让她受了委屈，硬是没有再成家。
　　客栈赚了的大部分钱，被苗小姐拿出去发善心了。她老爹虽然心疼，但知道这是善举，并未阻止过，只说让宝贝女儿少散点儿出去，给自己留点儿嫁妆。
　　压抑了这么久，苗小姐终于说出了心里话，明显好受了一些，眼里起了一层水雾。
　　“老爷仁善，来世定能享福，平安健康。”
　　听完了这段话，陈青源祝福道。
　　“但愿吧！”
　　苗小姐期盼道。
　　“一定会的。”
　　陈青源既然这么说了，那肯定不会有假。
　　当然了，苗小姐只以为是一句安慰之言，没太在意。
　　两人又喝了几口酒水，前一秒还在感伤悲叹的苗小姐，突然间转变了话锋，语气不善：“之前给你机会，是为了让我老爹走的安心。以后你要是后悔了，说什么都没有用。”
　　“小姐放心，我不会后悔的。”
　　陈青源唇角勾起，笑着保证。
　　“嘁！”苗小姐翻了一个白眼，娇红的面颊透着几分凶狠。
　　饮完了酒，各自回房。
　　又数日，正值生意最为繁忙之际，陈青源本在端茶倒水，突然有所感应，步伐一顿，眼里迸射出了一道不被他人察觉的异芒，低眉自语：“时机，到了。”
　　“小六子，发呆干什么，还不赶紧给客人倒茶。”
　　有人发现了愣着不动的陈青源，走过去出言提醒。
　　回过神来，陈青源对着客人说了一句抱歉，继续干活。
　　倒了茶，目光穿过了敞开的大门，思绪飘向了远方。
　　......
　　落神墟，某地。
　　一颗灵气浓郁的星辰，一座古老的城池。
　　城中有一户修行世家，姓吴。
　　吴家前院有一个巨大的水池，池中立着一块高约五米的石头。
　　此石福缘不薄，通了灵智。
　　“呼——”
　　磅礴的天地灵气从四面八方涌来，全被巨石吸收。
　　如此大的阵仗，立即惊动了吴家之人，以及城中修士。
　　“宝石通灵，莫非要孕育出什么天地至宝。”
　　见此情形，吴家高层下意识想要封闭全族，不让消息走漏。可是，巨石蜕变，引得天地异象出现，灵气如海奔涌，根本没法压制。
　　“吴府的方向，快去瞧瞧！”
　　各方来探，蜂拥而至。
　　“契机已现，走。”
　　远在繁华地界的南宫歌等诸多大能，纷纷推算到了异常的变化，很快锁定住了源头，快速赶来。
　　起初的那几日，吴府还能压得住场子。渡劫期的老祖出面，多少有几分威慑力。
　　但是，灵气一直涌流，明显没有停下的迹象。
　　再这样下去，真正的大能者必会亲临探查。
　　吴府之人从最开始的惊喜，再到如今的担忧，情绪复杂，惶恐不安。
　　“雪域五老，降临此界！”
　　生活于雪域的五个大乘期老头，被很多修士敬称为五老，震惊不已。
　　“吴府，搬家吧！”
　　来自附近一处雪域的五个老头，刚现身就对着吴府的掌权者下达了通知，居高临下，不容忤逆。
　　“是。”
　　事情远远超出了掌控，吴府之人哪怕在怎么不甘心，也只能乖乖听话。
　　天地至宝，普通人不可染指。
　　趁着现在还有机会，吴府之人紧咬牙关， 压住了心里欲要涌出的不满与愤怒，合力将整座家宅搬走了，只剩那块巨石立于原地。
　　又过了几日，比起雪域五老更强的顶尖大能，挥手间震退了距离石头较近的一批人，散发出了神桥之境的威压，大喝一声：“无关人员，全部退至万丈之外。”
　　原本傲慢嚣张的雪域五老，承受到了扑面而来的神桥之威，霎时间面色惨白，退到了很远的地方，不敢造次。
　　天外天，人外人。
　　神桥大能在世人眼中，高高在上，不可触及。
　　然而，所谓的神桥尊者，看到了紫怜皇朝的战车之际，立马收起了高傲的姿态，恭敬行礼，自行退去。
　　紫怜皇朝的三架战车，停靠于古城的上方，气势磅礴，遮天蔽日。
　　城中之人，无不感受到了巨大的压力，灵魂颤栗，难以喘息。
　　各方修士战战兢兢，从未见过这种场面。
　　没多久，一些心性不佳之辈扛不住这种压力，软瘫在地，全身乏力。
　　在场修士，无论修为高低，皆在朝拜着皇朝之人，敬畏如神。
　　就在此时，一人身着浅色长衫，踏着祥云而至，温文尔雅，超凡脱俗。
　　来到这方疆域，与皇朝的战车处于同一个水平面。
　　“世子！”
　　皇朝的几位族老，携带着一众出门历练的贵族青年，上前示礼，言语尊敬。

第1399章 他在何处
　　几年过去了，落神墟与神州正式相融。
　　两界之地的历史文化，发生了巨大的碰撞。最关键是当世的格局，受到了极大的影响。
　　凭借着紫怜皇朝的底蕴，了解到了神州的风云人物，以及势力分布。
　　南宫世子的威名，岂会不知。
　　其画像传到了皇族每个人的手里，务必牢记，不可得罪。
　　城中众人看着皇族高层朝着一个青年鞠躬行礼的画面，骇目惊心，呆滞不语。
　　这个世界，简直太疯狂了。
　　这位年轻人，是何来历？怎能让紫怜皇朝这般礼敬？
　　眼前的这一幕，超出了世人的认知，分不清梦幻与现实。
　　普通人的想法不被上位者当回事，紫怜皇朝的族老们深知南宫歌的可怕，想与之结下善缘。
　　“世子，可愿移步品茶？”
　　族老发出了邀请。
　　“不了。”
　　南宫歌没这个兴致。
　　被拒绝了，族老略显失望，但无一丝的不满。
　　贵族出身的少年郎，瞧着尚且年轻的南宫歌，实在是想不通这人为何如此可怕，对于自神州而来的那些消息，内心深处抱有着一丝怀疑，但不敢以身入局，试探真假。
　　盛名之下无虚士。
　　紫怜皇朝的高层同样很惊讶南宫歌的事迹，堪称一个不可复制的传奇。
　　经过多方打探，确定了南宫歌在神州有着极为恐怖的威望，相信那些事情都是真的，不可不敬。
　　“此物因果复杂，紫怜皇朝最好不要插手。”
　　南宫歌劝诫了一句。
　　“方圆数十万里的灵气，尽被这块石头吸收，且有异象显现。按理来说，这片疆域归属于皇朝，应当由皇朝处理。但，世子既然这么说了，我等自然不会强求。”
　　经过暗中的商议，几位族老很快有了决断，认真考虑了南宫歌的这番话，派人上前回答。
　　因为没有遮掩，站在周边观望的各方修士全听到了，无不震惊。
　　凌驾众生之上的紫怜皇朝，居然退步了，难以置信。
　　“这人，究竟是谁？”
　　寻常修士连一方星系都走不出去，哪里晓得神州，满面惊色。
　　南宫歌慢慢走向了下方的古城，目标正是这块石头。
　　皇朝之人默默地看着，不去阻拦，更不会争抢。
　　世子的面子，必须得给。
　　走至池边，南宫歌伸出了右手，隔空触摸了一下石头，感受到了里面孕育出来的生命之力，喃喃道：“你承载了他的希望。”
　　通过石头之上的特殊道纹，南宫歌看出了独属于陈青源的痕迹。
　　为了护住石头不被他人染指，南宫歌站在这里，如一座不可攀越的巨山，挡住了所有蠢蠢欲动之人，不可靠近，不敢触碰。
　　紫怜皇朝都得让步，其余人哪敢心生觊觎。
　　“虽然这不是你最终的手段，但若可通过此法感悟大道，解开禁锢，自然最好。”
　　南宫歌不相信陈青源会孤注一掷。
　　不可否认的是，这块石头与陈青源的未来紧密相连。如果石头孕育不出生命，破开不了大道壁垒，那么陈青源还需另想他法，危机重重。
　　“我既然来了，便会确保此物的安全。”
　　南宫歌左手负背，面朝着灵气汹涌的巨石，淡然自若，轻声自语。
　　又过了十来天，巨石不再吸收着天地灵气，轻轻颤动，生机之力茁壮成长，像是一粒种子发了芽，快速生长，欲要化作一棵参天巨木。
　　“轰！”
　　某一刻， 一股未知的力量撕裂了空间，降临了这座古城。
　　未知之力洞穿了层层虚空，目标赫然是这块石头，欲要将其打成粉碎。
　　南宫歌拂袖一挥，将暗中布置出来的阵法激活，挡住了这镇世一击。
　　突如其来的变故，吓得无数人发出了骇然之声，心惊胆战，恐惧至极。
　　还好南宫歌的阵法结界囊括了整座古城，否则不知有多少人会因这道未知力量而亡。
　　“谁？”
　　紫怜皇朝的高层后知后觉，竟然没发现出手之人的痕迹，大惊失色。
　　“世子，此事绝对与我等无关。”
　　为了不引起误会，一位族老赶忙上前，躬身一礼，说明情况。
　　“我知道。”南宫歌一脸淡定。
　　没有成为世子的怀疑对象，族老暗暗擦拭了一下冷汗。
　　刚才发生的事情，让众人直观了解到了南宫歌的实力。
　　拂袖间抹去了一道足可镇杀众多神桥尊者的暗杀之力，这般手段，超乎寻常。
　　同一时刻，巨石的表面泛起了一层淡淡的白光，乃是陈青源留于其上的法则力量。
　　倘若南宫歌并未出现，碰到了突发情况，这道力量应该可以庇护住巨石。
　　除非彼岸的存在愿意耗费巨大的代价，意志横跨神州，降临落神墟。
　　否则，除了个别的老东西以外，其余人撼动不了陈青源的布局。
　　不管咋样，彼岸的那位亦是关键时期，真要铁了心要将陈青源打入深渊，自己也得受到一些损伤。
　　“咻”
　　一道白光闪烁，有人自天外而来。
　　一袭白衣，纤尘不染。
　　来者，吴君言。
　　青宗目前辈分最高的人，就连宗主都得尊称其为师叔。
　　“他在何处？”
　　吴君言跨过了山海，走至南宫歌的身旁，神色淡漠，轻语道。
　　“暂且不知。”
　　两人并肩，南宫歌给予回复。
　　“此物与他有关？”
　　吴君言性格清冷，惜字如金。今天为了弄清楚陈青源的行踪和安全，愿意多说几句话。
　　“嗯，关乎到了他的根基。”
　　南宫歌再言。
　　“那就护着。”
　　说完这句，吴君言闭上了嘴巴，不再开口。隐隐散出去的强大威压，令周边的修士压力倍增，但凡他们有一丝异动，皆逃不过其感知。
　　这人又是谁？
　　普通的修行者看呆了，眼睛瞪大，不停吞咽着唾沫，以此压制着欲要喷涌而出的惊意。
　　紫怜皇朝的众人，反应如常人那般，没能认出吴君言的来历，但能与南宫世子并肩而立，定是大有来头。
　　翻阅了一下神州的风云榜，里面记载着许多出名的人杰。
　　短短十来个呼吸，便有了答案。
　　“青宗，吴君言。”
　　皇族众人皆身体一震，定睛瞧着古城中的那道白衣身影，大为吃惊。

第1400章 提出离去之意
　　神州的风云人物，当代有名的妖孽。
　　在场的皇朝之人，岂会无动于衷。
　　虽有心结交，但眼下的局势比较紧张，不好贸然前去打交道，静观其变。
　　没多久，又有人杰现身于此，将这一幕尽收眼底。
　　暗处，顶尖大能潜伏着，暂无大事发生，不会露面。
　　“咚”
　　再数日，巨石发出了一阵闷响声。
　　紧接着，石头表面起了一道裂缝。随即，裂缝开始蔓延向了别的地方，形成了成千上万缕细小的纹路，密密麻麻，遍布各处。
　　“咔”
　　数个时辰过后，一道清脆之音响起。
　　每个人的心弦随之颤动，全身紧绷，聚精会神。
　　“哇——”
　　石头碎裂，婴儿的啼哭从其中传出，响彻九霄，惊起一轮异景。
　　一个男婴，破壳而出。
　　漂浮于半空中，皮肤粉嫩，蜷缩着的瘦小身躯，约莫只有两个巴掌大，看起来十分脆弱，一碰就碎。
　　哭泣如歌，回荡于天地间，伴随着各种古之异象的浮现，无不说明了这个男婴的非凡，未来注定精彩。
　　“石胎化形。”
　　众人亲眼得见，目瞪口呆。
　　“异象频生，天赋异禀。”
　　皇朝的几位族老，相互对视了几眼，低声惊叹。
　　“若以胎心入药，必成通天之路。”
　　某些老东西萌生了这个念头，可惜只敢在心里想想，没敢付诸于行动。
　　但凡谁敢在这个时候出手，必将被雷霆之威镇压。
　　长庚剑仙、桃花仙等盖世人杰，一直藏匿于暗中，时刻关注着此界的变化。
　　“无瑕之体，万古罕见。”
　　南宫歌瞧了一眼，看破了石胎婴儿的天资，赞叹道。
　　“如何处理？”
　　吴君言仔细打量了一会儿，开口询问。
　　“暂且封印。”南宫歌说道：“届时交由陈兄定夺。”
　　“可。”
　　对于这个建议，吴君言并不反对，点了一下头。
　　接着，南宫歌左手一翻，掌心冒出了一块玉石。一念催动，令玉石飘至了婴儿的上空。
　　“咻”
　　眨眼间，婴儿被玉石吸收，封印于其中，确保灵性不散，且不被任何外物影响了先天之体。
　　具体如何处置，自当是陈青源说了算。
　　之前寻不到陈青源的踪迹，现在可就不一样。
　　石胎之上存留着一丝陈青源的道痕，以此为引，足够南宫歌发挥了。
　　两人虽然没有经过商议，但心有灵犀，很多事情按照着既定的走向去发展，没有超出预料。
　　陈青源修为尽废，若要参悟石胎之法，相隔甚远，仅凭自身之力根本办不到。
　　必须要借助外力，才可完成布局。
　　这股外力，自然是南宫歌。
　　相信以南宫歌的智慧，能够明白陈青源的所想。
　　“散了吧！”
　　泛着几缕血色的玉石，慢慢回到了南宫歌的手中，转头对着皇朝之人说道。
　　一语落下，南宫歌等人从原地消失不见了。
　　皇朝众人苦笑了一下，让各方修士自行离去，莫要拥挤于此。
　　......
　　苗福客栈，生意还是与往常一样，火火红红。
　　今日，夜深。
　　陈青源得到了一丝感应，是时候提出离别之言了。
　　“小姐。”
　　开口叫住了欲要上楼休息的苗小姐。
　　“怎么？”
　　苗小姐停步，转头看着陈青源，眉头一蹙，莫名有种不安。
　　“我该走了。”
　　沉默了一会儿，陈青源与之对视，说出目的。
　　“走？”苗小姐的眼皮微微一颤，情绪起伏较大，表面强装镇定，故作不解：“什么意思？”
　　“上次我与你说过，不会在客栈待太久。”陈青源直言道：“时间差不多了，我该离开这里了。”
　　“为什么？”
　　突然间陈青源要离开，苗小姐难以接受，表情不悦，心里有一丝慌乱。
　　没等陈青源回话，苗小姐大步走了过来，带着质问的语气：“嫌弃我给你的工钱太少了？”
　　“不是。”
　　陈青源摇头道。
　　“住的不自在？”
　　苗小姐步步紧逼。
　　“很自在。”陈青源又是摇头。
　　“老娘给你放几天假，好好休息会儿，工钱照算，不让你吃亏，怎么样？”
　　不知为何，苗小姐觉得这次要是让陈青源离开了，可能这辈子都不会再见面了。这种感觉，尤为强烈，所以想要挽留。
　　“小姐，天下无不散之筵席。”陈青源语气平淡：“我来客栈快五年了，最初认识的那批人走了一大半，总归要有新的生活。”
　　“你一声不吭就说要走，不给老娘一点儿反应的时间，不行！不答应！”
　　苗小姐严词拒绝。
　　就算是养一条狗，那也养出了感情，更何况是朝夕相处的人，并且还有几分好感。
　　陈青源沉默不语。
　　人生之路，总会碰到很多的人，很多的事，不可能在一个地方停留太久。
　　生命不息，前行的脚步不可停下。
　　“这样，你在帮忙干几个月，最起码等到人手充足了再走。”苗小姐不愿让局面太过僵硬，收起了脾气，言语缓和：“好歹你也是客栈的一份子，要有点儿责任心。”
　　“好。”
　　几个月而已，耽误不了什么事，陈青源点头答应了。
　　明明陈青源同意了，苗小姐却格外不舒服。
　　这意味着再过几个月，眼前的这个人便会从自己的世界消失，大概率再也不会出现。
　　“小姐，你早点儿休息。”
　　陈青源说了这句话，转头走向了后院。
　　注视着陈青源离去的背影，苗小姐莫名失了神，心里空荡荡的，茫然无措。
　　这一夜，躺在床榻上的苗小姐，辗转反侧，怎么都睡不着。
　　往后的几天，客栈的每个人都发现了苗小姐的异常情况。
　　不再像以前那样外向泼辣，一整天沉默不言，明显藏着心事。
　　有人关心而问，苗小姐只说没啥事。
　　日子一天天过去，苗小姐的心情越来越烦闷，做什么都不得劲。
　　发布了招工的消息，前来求职的年轻人有很多，可惜全被筛选掉了，一个不剩。
　　没人晓得小姐的心思，且不敢多嘴，生怕惹火上身。
　　今日，清晨。
　　城中来了一位贵公子，百姓惊为天人。
　　在众人的注视下，宛如谪仙的贵公子径直走进了苗福客栈，一大批人跟在后面看着，窃窃私语。

第1401章 过来给我倒茶
　　众人眼中的贵公子，迈步进入了苗福客栈，寻了一个靠窗的位置落座，目光扫视了一圈，将厅内之人的模样收入眼底。
　　接着，目光定格在了一个人的身上。
　　两人对视，嘴角皆露出了一抹不被他人察觉的笑容。
　　“这是什么布料，云归纺的上等丝绸都远不如也。”
　　“真俊啊！若能嫁给这样的公子，当个妾室都成。”
　　“我曾经去过一趟京城，那些达官贵人的世家公子，气质也远不如眼前之人。”
　　客栈之内，几个商客坐在一起，时不时瞥去一眼，小声交谈。
　　任谁都看得出来，突然到访的这位佳公子，来历肯定不俗，断然不可招惹。因此，很多家伙想要上前攀谈，始终不敢付诸于行动，生怕结交不成，反倒得罪了。
　　来人身姿挺拔，像是一棵青松。一袭绣工精美的青衫，衣角随着清风微微飘动，超凡脱俗，不与尘世相融，不可心生亵渎。
　　长发如墨，玉簪挽起。腰带紧系，展露出了英武宽阔的身材。
　　鼻梁高挺，嘴角含笑。文质彬彬，笑如春风拂面，令人仅是瞧了一眼，便牢记于心，此生难忘。
　　南宫歌借助了石胎之上的一缕法则道痕，推算出了陈青源的方位，立即寻来，不愿耽搁。
　　石胎已成，最为危险的那个时间段过去了。
　　索性以本来面貌现身于此，没必要隐藏遮掩。
　　要不了多久，这家小客栈便会吸引无数双目光。陈青源的安全，自然不用担心，有的是人愿意护道，倾尽全力。
　　陈青源在修为尽废之前，更改了自身的容貌，普普通通，并不出众。这些年的操劳，皮肤粗糙，略显黝黑，且有几缕皱纹。
　　另外，长发用一根布条紧紧地绑着，白发不少，看起来较为成熟。
　　“客官，您需要什么？”
　　来了一位气质不俗的人物，苗小姐生怕他人伺候不好惹了事，亲自上前招待，语气温柔，没了以往的火爆脾气。
　　“一壶茶。”
　　南宫歌轻语回答。
　　“好嘞，这就给您上茶。”
　　苗小姐赶忙去准备，全程亲力亲为，尤为紧张。
　　不管怎么看，这位贵客都是不可招惹的存在。要是哪里招待不周，苗福客栈怕是不保。
　　很快，苗小姐端了几壶茶过来，轻轻放在桌上，开口道：“这些都是本店最好的茶水，希望能入得了客官的嘴。如若不合，还请客官莫要发怒，有事吩咐，小店尽力去办。”
　　“多谢。”南宫歌礼貌一笑。
　　随后，苗小姐便准备倒茶。
　　“不必。”南宫歌出言制止：“我自己来。”
　　“好。”苗小姐停下了动作，放下了茶壶。
　　不顾他人是何想法，南宫歌转眼注视着陈青源，嘴角扬起了一个弧度，似乎有了一个主意，想要戏弄一番。
　　“你，过来给我倒茶。”
　　南宫歌朝着陈青源勾了勾手指， 笑容更深了几分。
　　陈青源：“......”
　　客栈之人心弦紧起，担心陈青源没伺候好这位来历未知的贵客。就连苗小姐，也握紧了双手，额头泛起了几缕冷汗，祈祷着不会出事。
　　每个人都很好奇，这位穿着华贵的公子，为何会来到这座不是很繁华的城镇呢？更不明白怎么走进了苗福客栈？
　　仅是一个巧合吗？
　　还是另有目的？
　　诸多疑问充斥于众人的心里，影响了思绪，忐忑不安。
　　微微一愣，陈青源的神色归于平淡。
　　罢了，既然你小子想玩，那就陪你。
　　假装不认识，陈青源走了过去，斟茶一杯，放置桌边：“客官，请。”
　　“嗯。”南宫歌轻轻点头，端起了桌上的茶水，品尝了一口，觉得甚是甘甜，比起什么灵茶宝液要美味无数倍。
　　“三个月以后，再来寻我。在此期间，莫要烦扰。”
　　陈青源压低了声音，不让周边之人听到。
　　“明白。”
　　南宫歌的一道声音，传至陈青源的耳中。
　　坐了一会儿，留下了二两碎银，南宫歌起身离开了客栈，消失于人海，不知去向。
　　待到贵客走了很久，众人才敢放声议论，叽叽喳喳，没完没了。
　　有人说贵公子来自京城的王族，气场强大，让人窒息。
　　有人说那位公子定是隐居于附近的仙师，下凡看看民间疾苦。
　　众说纷纭，热闹非凡。
　　不出意外，苗福客栈的生意更上一层楼，很多人慕名而来，就想亲眼看看。
　　“只是巧合吗？”
　　这几日，苗小姐一直回想着那天发生的事情，得不到一个准确的答案。
　　气质超凡的贵公子，为何来到了自家客栈？为何指名点姓要让小六去倒茶？
　　苗小姐隐隐认为这事与陈青源有着关系。
　　实在是憋不住了，今日打烊了以后，单独喊上了陈青源，外出施舍剩饭，顺便散散步。
　　月色朦胧，地面上布满了时隐时现的房屋倒影，偶尔会起一阵冷风，伴随着虫鸣狗叫。
　　“小六，那天来的公子，你认识吗？”
　　两人施舍完了剩饭，缓步走在巷子里，苗小姐开口发问。
　　“不认识。”
　　陈青源未有迟疑，立马回话。
　　“哦。”苗小姐信了，没再多问。
　　“小姐，你......什么时候招到新的长工？”
　　气氛沉静了一会儿，轮到陈青源发问了。
　　“再等几天，还没找到合适的人选。”
　　苗小姐回复道。
　　“尽快吧，我可能待不了多久。”
　　陈青源催促了一声。
　　“嗯。”应了一句，苗小姐看着巷子的尽头，莫名希望这条回客栈的道路再长一些，最好是需要一生来走。
　　人生，总是遗憾满满。
　　眨眼间，两人踏着铺洒于地面的微弱月光，回到了客栈，各自回房歇息。
　　苗小姐，又失眠了。
　　日子一天天过去，心里的那份不舍愈发浓郁，胸口烦闷，像是有一块无形的石头压着。
　　表面上，苗福客栈一片安详，恢复如常。
　　实则，周围聚集了众多大能，耐心等待。
　　可能是客栈的生意太好，人手真的不够。也可能是苗小姐看开了，不能一直拖着。
　　所以，接下来的两个月，苗小姐认真挑选了两个老实憨厚的年轻人，成为了客栈的长工。

第1402章 我叫陈青源
　　看到客栈添加了人手，陈青源轻松了不少，偶尔还能偷个懒。
　　之前不与南宫歌直接摊牌，是不想扰了此地的宁静。另外，自己还有一些东西没能弄清楚，还不急着去研究石胎。
　　等到新来的人手熟悉了客栈的各种活计，陈青源当晚向苗小姐提出了离去之意：“小姐，客栈人手充足，我该走了。”
　　正在算账的苗小姐，动作停滞，低眉看着手里的算盘，有些不知所措。
　　沉默了几个呼吸，苗小姐放下了手里的活，慢慢抬头，装成一副淡定的模样：“行，我给你算一算这个月的工钱。”
　　“工钱不用了。”陈青源微笑道：“换一壶酒，可以吗？”
　　“可以。”苗小姐同意了，亲自去酒窖。
　　没多久，回到了大厅。
　　手里拿着一壶封存极为完整的老酒，外面包裹着一层泥土，看起来年份久远。
　　“给你。”
　　这是客栈为数不多的好酒，专门用来招待那些富商。
　　“你是不是拿错了？”
　　陈青源诧异道。
　　这坛酒的价钱，可以抵上普通人两年的工钱了。
　　“拿给你，你就喝，哪来这么多废话。”
　　苗小姐身为客栈的老板，怎会不清楚酒水的价格。显然，她是故意的，请陈青源喝一顿好酒。
　　“行吧！”
　　陈青源倒也不矫情，欣然接受。
　　“跟着我这样的老板，是你上辈子修来的福分。换做别人，可没这么大方。”
　　苗小姐自我夸赞。
　　“是。”陈青源吹捧道：“小姐人美心善，未来必大富大贵。”
　　“别以为你说几句好话，老娘就会开心。”苗小姐双手插在胸前，故作严肃的表情：“你离开了苗福客栈，小心以后没饭吃。”
　　“放心，饿不死。”
　　陈青源打开了封口，浓郁的酒香扑鼻而来。
　　拿了两个碗，倒满。
　　“小姐，敬你。”陈青源礼敬道：“谢谢你这几年的收留。”
　　“哼。”苗小姐冷哼一声，手里的动作却伸向了放在桌上的这碗酒，将之饮尽。
　　不一会儿，这坛美酒被两人喝完了。
　　借着一丝酒意，苗小姐再次发出了挽留之言：“小六子，真要走？”
　　“嗯。”陈青源点头道：“漫漫人生，应当前行，不可停于原地。”
　　“行，老娘祝愿你一路顺利。”
　　苗小姐给予祝福。
　　“谢谢。”陈青源微微一笑。
　　“什么时候动身？”
　　苗小姐问道。
　　“明天吧！”
　　反正客栈的事情都处理好了，也道了别，陈青源不想久留于此。
　　“这么着急。”
　　苗小姐心里一紧，像是一根银针扎了进去，隐隐刺痛。
　　“嗯。”陈青源轻轻点头。
　　两人沉默，氛围略显伤感。
　　“早点儿休息，我回房收拾一下东西，明天赶早。”
　　陈青源不想僵持着，留下了一句话，转身走向了后院。
　　这一晚，苗小姐坐在闺房的窗前，欣赏着月色，冷风拂过其面颊，吹动着未被发簪束缚着的几缕发丝，似在摇曳起舞。
　　一夜未眠，坐至清晨。
　　晨光穿透了厚厚的云层，提醒着人们新的一天到来了。
　　鸡鸣之声，在城中的各个角落响起。
　　陈青源收拾出了一个行囊，准备不告而别。
　　“喂！”苗小姐像是早就等着，刚好从楼上走来，一脸淡然：“东西别遗落了，否则我可不帮你保存。”
　　今日的她，略施粉黛，穿着一件比较清新脱俗的衣裙，应是精心打扮了一番。
　　“都拿好了。”
　　陈青源抬头看着站在楼上的苗小姐，嘴角含笑。
　　“不吃点儿东西吗？”
　　苗小姐问道。
　　“不饿。”
　　陈青源回答。
　　“咻”
　　突然，苗小姐从胸口处掏出了一个钱袋子，稍微用力抛了过来。
　　陈青源顺势一接，掂量了一下，里面定是银钱，而且数量不少。
　　“出门在外，没钱可不行。”
　　苗小姐说道。
　　“不合适。”陈青源不想接受。
　　“让你拿着，你就拿着。”苗小姐语气严厉，不容违背：“下次可碰不到我这样的心善之人，没钱的话，饿死在哪个角落都没人管。”
　　“太多了。”陈青源又说。
　　“别废话，带在身上，以备不时之需。”苗小姐呵斥道：“如果你不好意思，就当借我的。以后要是路过这里，顺带回来看一看，将钱还给我。”
　　陈青源与苗小姐对视着，抿了抿嘴唇，本意拒绝，可又不知该如何开口。
　　明明是送钱出去，可苗小姐生怕陈青源不要，强装淡定，双手紧得发紫，眼睫毛跳动的频率远超平常时期，屏住了呼吸。
　　“好。”陈青源收下了这份心意。
　　听到这话，苗小姐的脸上明显起了一抹喜色。至少，两人多了一份交集，往后有了一丝期盼。
　　将钱袋子收好，陈青源转身走向了门口。
　　眼看着陈青源就要迈出门槛，苗小姐的呼吸变得急促，再次叫停：“喂！”
　　陈青源停步，转头看来。
　　“陈六，是你的真名吗？”
　　苗小姐紧咬着朱唇，想到了这事。
　　“不是。”到了这个时候，陈青源不想撒谎：“陈青源，我的名字。青山绿水的青，源远流长的源。”
　　“陈......青源。”
　　苗小姐的表情微微一变，这么多年了，直到分别之时才知眼前人的真实名字，心里五味杂陈。
　　“走了。”
　　这一次，陈青源给了一抹微笑，随即转身，没再停留，大步走出了门口。
　　看到陈青源的身影从眼前消失，苗小姐再也压制不住心底深处的那份躁动情愫，慌忙快步的下了楼，直接冲到了门口。
　　左右打量，空荡荡的街道，已无陈青源的影子。
　　一眨眼的功夫，他就不见了。
　　寻了一会儿，苗小姐的眼里起了一层水雾，视野逐渐模糊。她知道，自己往后的人生，应该不会再有陈青源的痕迹了。
　　“陈青源！”苗小姐不知道他听不听得到，仰头看着远方的云雾，只想将心里压抑着的东西宣泄出来，大声喊道：“我记住你了！”
　　人世间哪有那么多的轰轰烈烈，平淡的生活，相处了多年，看对眼了，总归会生出几分难舍难分的情感。
　　我的世界，至少你来过。
　　未来的岁月，希望在某一天，某一个时刻，能再次与你相逢，然后说一句：“好久不见”。
　　这便是苗小姐两个月前许下的生辰愿望。

第1403章 近期可有异样，太古遗民
　　一处洞天福地，仙雾袅袅，花草茂密。
　　陈青源与南宫歌面对面坐着，周边暂无他人。
　　“你这些年的生活，看起来还不错。”
　　南宫歌斟茶道。
　　“还行，死不了。”
　　前一脚从苗福客栈走出，后一脚便被一股柔和的力量缠绕住了，来到此地，与故友重逢。
　　“叮”的一声，南宫歌将那块特殊的玉石轻轻放置于桌上。
　　玉石之内，正是朱伍郎这一世的石胎灵魄，无瑕之体，天生富贵。
　　修剑道，必能感悟至剑道通神之境。
　　谋天地，不说能达到南宫歌的层次，但学到个十之二三不是难事。
　　掌阵法，以星海为图，以群星为基，一念布阵，轻而易举。
　　简而言之，朱伍郎不管走什么道路，都注定了畅通无阻，只要不半路夭折，必可触碰顶峰。
　　千百万年来，拥有着无瑕宝体的妖孽，数量极为稀少，皆在历史长河之中留下了十分精彩的一笔。
　　“后续你想怎么做？”
　　南宫歌不太理解陈青源的所作所为，难以推算。
　　“抓住这个机会，参悟新生之法。”
　　陈青源沉吟道。
　　“嗯。”南宫歌应了一声，转而想到了什么事，抬眼道：“你收的那个记名弟子，被我送往了青宗。那头黄牛，安排到了御兽宗进行磨砺，看能否蜕变。”
　　“谢了。”
　　陈青源轻语道。
　　“不客气。”南宫歌又说：“除了唐婉儿以外，你是不是还有一个记名弟子？”
　　闻声，陈青源思索了一下，想到了一个娃儿，开口回复：“好像是。”
　　南宫歌：“叫做云清墨？”
　　陈青源：“是，你见过他了？”
　　南宫歌：“前些年去了一趟青宗，远远看了一眼。这小子的天赋虽然还不错，但成为你的徒弟，差得远了。”
　　暗中推算过一次，知道了云清墨的来历，祖上与陈青源有着极深的渊源。至于细节方面，未有深入了解，没必要花费太多的精力在这种事情上面。
　　“云清墨的始祖曾与我并肩作战，乃是生死之交。”陈青源解释道：“当年我许下承诺，他往后的子孙后代若有天赋上佳之辈，可入我门下。”
　　故友本想着是子侄之辈，哪曾想一去神桥，再也回不来了。
　　时代变化，直到当世。云家差点儿灭亡，就剩云清墨一个人，恰好与陈青源相遇，缘分使然。
　　“原来如此。”
　　南宫歌轻轻点头。
　　“那小子没给我丢脸吧！”
　　陈青源比较好奇这一点。
　　“还可以，面对青宗内部的天骄挑战，意志坚定，愈战愈勇，凭借自身实力赢得了宗门上下的认可。”
　　南宫歌说道。
　　“那就好。”陈青源欣慰一笑。
　　接下来，两人又谈及了这些年的各地局势，哪里出现了诡异古老的秘境，哪里冒出了实力强大的隐居高人。
　　很快，聊到了一个关键的话题。
　　“烬雪禁区，近期可有异样？”
　　陈青源脸上的笑容随之散去，表情凝重，眼底深处掠过一丝忧色与思念。
　　“十分宁静。”南宫歌来到落神墟之前，专门去了一趟烬雪禁区的那片疆域，仔细观察了一番：“依我来看，那位姑娘并无生命危险，只是被困住了，无法脱离禁区法则的掌控。”
　　“嗯。”当年的禁区大战，陈青源隐隐有了一个办法，可以帮助红衣姑娘摆脱束缚，重获自由。
　　虽然方法比较困难，但陈青源的脑海中已有了一个大致的规划。
　　只能成，不能败！
　　这一世的心愿，便是让她好好的活着，不再承受非人的折磨。
　　“还有一事，你可能会感兴趣。”
　　南宫歌转移了话题。
　　“何事？”
　　陈青源与之对视，肃重道。
　　“仙骨禁区，虚妄海。”南宫歌正襟危坐，神色认真：“这几年我调查了一下，紫怜皇朝的背面，正是那个看不到尽头的禁忌之海。”
　　“我以前听说过。”
　　聊到这里，陈青源顿时想起了数十年前打探到的一则消息，落神墟十分辽阔，一边归属于紫怜掌控的掌控，另一边则是未知可怕的海域。
　　“还有就是，紫怜皇朝极有可能与太古遗民有关。”
　　南宫歌正肃道。
　　“此话何意？”陈青源兴趣大起。
　　“我发现紫怜皇朝的历史，可以追溯到六百万年前的太古时期。此后的历史记载，再无神州的只言片语，应是在很久以前就被分割出来了，飘荡于混乱界海，自成一脉。”
　　最开始了解到的时候，南宫歌都被惊到了。
　　“居然这么悠久。”
　　陈青源惊色道。
　　“我尝试过推算出紫怜皇朝的具体痕迹，可惜失败了。”南宫歌眉头一皱，回想起了当时推算遇到的难点，仿佛有一扇古老的大门挡在了前面，封锁了一切，不允许任何人靠近：“紫怜皇朝沾染了一丝古老禁忌的道痕，恐怕大有来头。”
　　“能让你感到棘手的事情，倒是少见。”
　　陈青源凝重道。
　　“仙骨禁区共有六座，两处位于神州，一处位于苍御州。其余的，我推测就在落神墟。但是，目前只发现了虚妄海的痕迹，另外两个至今不显。”
　　这是一个新的难题和挑战，给南宫歌带来了不小的压力。
　　“先不想这么多，走好眼下的路吧！”
　　陈青源沉默了许久，伸手抓向了桌上的这块玉石。
　　轻轻抚摸着玉石，感受到了朱伍郎的灵魂之力，十分特别，蕴含了一丝轮回道意。
　　“我能帮你做些什么？”
　　南宫歌真诚道。
　　“不让别人打扰，就是最好的助力。”
　　陈青源需要安静，在此期间不可受到外力的干扰，否则很可能会前功尽弃。
　　“我会给你布下法阵，亲自镇守。”
　　这个忙，南宫歌必定倾尽全力去相助。
　　“还要极品灵石，越多越好。”
　　陈青源又提了一个要求。
　　“可以。”
　　南宫歌一挥手，整个洞天秘境覆盖了厚厚地一层灵石，充斥着无比精纯的灵韵，一头猪要是在这里待个几天，只要不是彻头彻尾的废脉之体，大概率都能通灵入道。
　　粗略扫视一眼，灵石数量不下八百万。

第1404章 一眼十八年，真传弟子
　　此前，陈青源在紫怜皇朝的手中得到了大量灵石和资源，封存于随身携带的储物器之中。
　　之所以没有动用，是因为修为尽废，无法将资源从储物器取出。
　　好吧！
　　这个理由比较勉强。
　　毕竟南宫歌在这里，只需将储物之器摆出来，自可解开禁制，从而拿出里面的所有资源。
　　真实情况，是为了节省家底，以及坑一下老友。
　　当初在苗福客栈，给南宫歌倒的那一杯茶，总得要收点儿劳务费。
　　“够了吗？”
　　南宫歌问道。
　　“差不多。”
　　陈青源扫视了一眼四周，回了一句。
　　“哗啦啦...”
　　紧接着，南宫歌又是一下轻轻拂袖，再拿了两百万极品灵石出来。
　　“行了。”陈青源满意一笑，点头道。
　　“啪嗒”一声，南宫歌将一枚特殊的信符放在了桌上，十分严肃的说道：“如果出现了什么意外，需要帮助，捏碎信符即可，我会在第一时间过来。”
　　既然是潜心闭关，南宫歌肯定也得出去，无法得知里面的情况。
　　为了防止陈青源发生异常的状况，留下一个信符，防患于未然。
　　“好。”
　　陈青源莫名有一丝愧疚，兄弟这么关心自己，而自己却还打小算盘坑他的资源，属实过意不去。
　　当然了，那一丝愧疚，仅是持续了一小会儿，随即便消失的无影无踪。
　　“我来时的那家客栈，帮忙照看一眼，莫要让人扰了清静。”
　　陈青源嘱咐了一句。
　　“知道了。”
　　南宫歌会分出一道神识，护住苗福客栈所在的那片区域，让苗小姐平安健康的活下去。
　　“还有别的事吗？”
　　南宫歌问了一声。
　　“没了。”
　　思索了一番，陈青源摇了一下头。
　　“行。”
　　不再闲聊，南宫歌走出了秘境，开始在四周布置起了特殊的玄阵，任何人不可靠近，确保陈青源的安全。
　　满地的灵石，让陈青源倍感亲切。
　　低头看着手里的这块玉石，感受着生命之力的跳动。
　　紧接着，将玉石从手中松开，任其悬浮于半空。
　　“呼——”
　　俄顷，充斥于这片空间的纯净灵气，从各个角落涌来，包裹住了玉石。
　　“咔——”
　　过了半个时辰，玉石的表面出现了裂纹。
　　裂纹蔓延到了别的地方，石头破碎，灵胎显现。
　　“哇...”
　　婴儿一声啼哭，四肢轻轻摆动，像是解开了束缚，需要伸展一下。
　　看着两个巴掌大的石韵灵胎，陈青源隔空触摸了一下，隐约感受到了一丝柔软，不敢用力，生怕伤害到了此刻尤为脆弱的朱伍郎。
　　“你我的缘分，从今日开始将更为紧密。”
　　陈青源观察着灵胎汲取四周灵气的过程，喃喃低语。
　　凝视着眼前的画面，欲要从石胎之中牵出一缕轮回道意。以此为引，尝试着去修复根基。
　　“虽是凡人之躯，意志却十分坚定，真是少见。”陈青源又说：“今朝塑造出了无瑕之体，他日必能站在大世的顶峰。”
　　似乎是因为听到了陈青源的声音，所以婴儿不再哭泣，很是安静。
　　朱伍郎的这一世像是一张白纸，没了过往的记忆。只有等到了一定的时候，才可记起以前所经历的岁月足迹。
　　“慢慢长大吧！”
　　陈青源现在要做的事情，便是时刻守在朱伍郎的身边，观察着其体内那一缕轮回道意的变化，不能错过任何一个细节。
　　无瑕宝体，生来不需要食用五谷杂粮，只需世间最为精纯的灵气，化作成长的养分。
　　一旦在年幼时沾染了俗世气息，宝体必然受损，对往后的修行将会产生巨大的影响。并且，想要在将来消除掉体内的那一丝瑕疵，困难极大，甚至无法办到。
　　时间一天天过去，婴儿汲取着灵韵之气，肉眼可见的长大了。
　　一晃眼，三年过去了。
　　秘境之内，一个全身光溜溜的三岁男童，围绕着陈青源蹦蹦跳跳，嘴里含着一块极品灵石，稍微用力一咬，便将石头咬碎，浓郁的灵力顺势进入其体内。
　　“休息时间结束了，坐好，听课。”
　　陈青源严厉道。
　　原本正在玩闹的男童，一跳便是数十米，很快来到了陈青源的面前，收起了顽皮的模样，一本正经的坐着，睁着一双圆溜溜的大眼睛，尤为可爱。
　　“古之善为士者，微妙玄通，深不可识......”
　　陈青源念一句，便用手在空中比划着每个字的写法。
　　“古之善...”
　　小娃娃跟着念，奶声奶气。
　　记忆超凡，一遍就能牢记于心，并且还能明白其中的含义。
　　今日的课程结束了，陈青源收起了严肃的神情，微微一笑：“去玩吧！”
　　“嗯嗯。”
　　又可以玩耍了，小娃娃十分开心，一蹦十丈高，在这片灵韵之地自由自在的穿梭着。
　　目光时刻盯着朱伍郎，对于那一缕轮回道意的转变，有了新的发现。
　　再需一些时日，应该就可摸索到具体的方向了。
　　“天赋超绝，稍微雕琢一下，必成大器。”
　　陈青源亲自教导，多少天骄做梦都不敢想的事情。
　　就这样，有着陈青源的监督与传道，朱伍郎的修为境界飞速提升。
　　三岁时，步入后天境。
　　四岁时，踏进先天境。
　　六岁时，已达地灵境。
　　八岁时，成功进入了天灵境。
　　至此，修为一直停留于此。
　　不是不能再往前一步，跨至金丹期。而是陈青源故意压了一手，让其好好稳固一下根基，不能急切。
　　画面一转，洞天福地之中。
　　共有两人。
　　一个是面上刻留着岁月皱纹的陈青源，头发黑白相间，略显沧桑。
　　一个是十八岁的青年，穿着一件胜雪白衣，风度翩翩，英姿焕发。
　　“教了你这么多，究竟想走哪一条路？”
　　陈青源的修为依然没有恢复，但精气神看起来还可以。
　　“唔......”朱伍郎笔直的站立着，低眉思考了好一会儿，始终下不定决心：“师父，要不您老给我选择吧！”
　　“没点儿主见。”
　　陈青源表情严肃。
　　自幼传法，当然是以师徒相称。
　　而且，不是记名弟子，乃是真传。

第1405章 他是谁，见面礼
　　在朱伍郎六岁的时候，陈青源便让其敬茶磕头，收为真传。
　　前世今生，这是第一次正式收徒，十分重视。
　　天之骄子，世上多如牛毛，不弱于无瑕宝体的家伙还是有几个的。
　　自上古时期开始，陈青源见过的盖世妖孽数之不尽。此次决定收朱伍郎为徒，天赋是其次，主要是缘分。
　　“师父，我还未曾见过外面的世界，不知前方之路究竟该如何走。”
　　朱伍郎低头道。
　　十八年生活于这个洞府福地，每个角落都逛了无数遍，实在是有些腻歪。对于外界的风景，甚是向往。
　　“再过几年，便带你入世。”
　　陈青源觉得朱伍郎说的在理，确实需要历练一番，才能明确未来的方向。
　　“真的啊！”
　　闻言，朱伍郎猛然抬头，惊喜不已。
　　“耐心等着吧！”
　　陈青源盘坐于灵石堆之上，闭目养神。
　　“是。”
　　怀揣着希望，朱伍郎老老实实地待在一旁，尽量不发出一丁点儿声音，不能打扰了师父。
　　经过这些年的观察，让陈青源有了极大的收获。
　　缠绕于朱伍郎身上的那一缕轮回之意，很快就会回到陈青源的体内。
　　到时候，应该就能想到办法去解决根基尽毁的糟糕局面。
　　至少，有一丝复原的可能。
　　......
　　落神墟，某地云海。
　　南宫歌一边维持着庇护大阵的运转，一边推算着虚妄海等古老禁忌的痕迹，尝试着能否得到一些有用的信息。
　　“怪哉，究竟在哪里呢？”
　　十来年的推演，始终没能发现另外两处仙骨禁区的具体位置，这让南宫歌倍感疑惑。
　　越是探查不到，越是令人好奇。
　　“罢了，时机到了，自会知晓。”
　　不再坚持，南宫歌收起了悬浮于周身的各种古之道纹，承载着阴阳八卦与宇宙神机的奥妙。
　　休养了一会儿，将注意力放在了紫怜皇朝及背后区域的虚妄海。
　　“紫怜皇朝，与什么扯上了关系？”
　　相比起仙骨禁区，南宫歌对紫怜皇朝的来历更加有着浓厚的兴趣，欲要抽丝剥茧，探得源头。
　　于是，转移了目标，开始研究起了紫怜皇朝。
　　日复一日，年复一年。
　　弹指一挥间，又过了五年。
　　正在推算着皇朝的某一丝因果痕迹，南宫歌突然停了下来。
　　察觉到了那一枚信符碎裂，赶紧进入洞天福地，打探情况。
　　进来以后，没发现任何异常的法则波动，安心了不少。
　　随即，走到了陈青源的面前：“没死就行。”
　　陈青源慢慢起身，回答道：“让你失望了。”
　　一旁，朱伍郎头一次看到除了师父以外的人，瞪大了眼睛，很是惊讶，不停地打量着。
　　“这孩子先交给你了，帮忙调教，让他尽快认识到外面的世界。”
　　陈青源瞥了一眼位于身侧的朱伍郎，直接说道。
　　“根基牢固，只要不发生什么意外，无瑕宝体不会受到外物的影响了。”
　　仅是一个眼神，南宫歌就看出了朱伍郎目前的身体状况。
　　“师父，他是谁？”
　　朱伍郎快步走到了陈青源的身旁，小声询问。
　　“为师的朋友。”
　　陈青源回了一声。
　　“哦。”朱伍郎明白了，眼底深处的那一丝警惕消散了大半，接着上前数步，对着南宫歌躬身一拜：“前辈好。”
　　“你好。”南宫歌欣然道。
　　随后，南宫歌转头与陈青源聊着：“收为了记名弟子？”
　　“亲传。”
　　陈青源说道。
　　“倒是稀奇。”南宫歌略显惊讶。
　　“不给点儿见面礼？”
　　陈青源挑眉一笑。
　　原来在这儿等着自己，南宫歌无奈一笑。
　　不过，手里的动作十分干脆，拿出了一个乾坤袋，里面放着一些资源，隔空扔向了朱伍郎。
　　“师父，这......”
　　朱伍郎接住了乾坤袋，不知该如何处理，目光看向了陈青源，想得到一个指示。
　　“愣着干什么，还不感谢一下前辈。”
　　陈青源指点了一句。
　　“是。”朱伍郎听令行事，朝着南宫歌鞠躬一礼：“多谢前辈。”
　　“嗯。”南宫歌点头回应。
　　“剩下的灵石，你小子自己装起来，别遗落了。”
　　陈青源扫视了一圈秘境福地，少说还有上百万块极品灵石，不可浪费，嘱咐朱伍郎全部收着。
　　“知道了。”
　　朱伍郎即刻开始收捡灵石，脸上挂着浓浓的喜色，因为就要出去了，可以看到外面的风景，接触到更多的人。
　　见此，南宫歌无言以对。
　　这些灵石，貌似都是我的吧！
　　就算你们没有使用完，那也应该还给我吧！
　　混蛋玩意，不就是让你倒了一杯茶，居然这么心黑，实在是过分。
　　南宫歌不缺资源，没有开口制止，任其为之。
　　“将我送到来时的那座城池。”
　　陈青源需要将红尘中的一段往事，画上一个圆满的句号。
　　“好。”
　　随即，南宫歌轻轻挥了一下衣袖，陈青源便从原地消失了。
　　发现自家师父突然间不见了，朱伍郎显得有些慌乱，大声呼唤了几遍，可惜得不到回应。
　　“刚刚你应该听到你师父说的话，后面一段时间，你就跟着我。”
　　南宫歌开口道。
　　“劳烦前辈。”
　　朱伍郎认真行礼。
　　“无妨。”
　　带个孩子罢了，南宫歌没觉得有啥难度。
　　下一刻，朱伍郎又开始了收捡四周灵石的工作，很是卖力，没有放过任何一个角落。
　　瞧着这一幕的南宫歌，暗暗摇头，有什么样的师父，就有什么样的徒弟。
　　凡人王朝。
　　余城。
　　居住于此的百姓，安居乐业，二十多年来没到过天灾人祸。
　　据说在某一日，城中上方出现了几个仙师，不知因何事而起了争端，大打出手。余威可怕，天昏地暗，无数百姓以为要遭殃了。
　　谁知一个眨眼的功夫，万里无云，一片安静。至于那些仙师，仿佛从未出现过，不知去向。
　　当时有不少人瞧见了，可随着时间的流逝，百姓们只当是一个传说，没太在意。
　　城东有一家客栈，名为苗福。
　　开了很多年，在附近极为有名。
　　之所以如此出名，是因为客栈的老板娘乐善好施，广结善缘，深受此地百姓的爱戴。

第1406章 重逢
　　苗福客栈，还是原来的样子。
　　多了几分岁月沉淀的痕迹，看起来没那么新了。
　　“老娘是没给你们饭吃吗？一个个干活怎么这么磨蹭，能不能快点儿？”
　　哪怕过了这么多年，苗小姐的性格依旧没变，骂骂咧咧，不停催促。
　　客栈内的跑堂和厨师，已经换了很多批，原来的那些人要么去别的地方谋生，要么生命走到了尽头。
　　每当客栈冷清下来，苗小姐便会坐在二楼的楼梯口，正好可以看到大门，以及门外的一些地方。
　　众人习以为常，没觉得奇怪。
　　一个念想，一等便是二十来年。
　　这样也好，至少内心深处有一丝期盼。
　　二十年前，有不少媒婆找上了苗小姐，想要为其寻个合适的夫婿。不过，都被苗小姐拒绝了，明言自己不会外嫁。
　　苗小姐容貌出众，又有家业。
　　想要入赘的年轻人，不在少数。
　　可惜，苗小姐一个都看不上。
　　久而久之，上了年纪，不再有媒婆过来烦扰。
　　日落西山，黄昏已至。
　　“哒哒哒......”
　　一阵急促的脚步声从门外传来，牵动了不少人的心弦。
　　本来有几分疲惫之意的苗小姐，顿时来了精神，定睛瞧着门口，眼底深处起了一丝不被他人察觉的期待。
　　一个八岁的小女孩，快步跑了进来。
　　看清楚了来人，苗小姐的脸上虽无任何情绪变化，但一抹失望之色从眼里一闪而逝。
　　类似的心情起伏，发生了无数次。
　　明知没这个可能，可就是忍不住幻想着。
　　人活着，总归要有一个念想。
　　跑堂小哥上前招呼：“小姑娘，你一个人吗？是吃饭还是住店？”
　　“我不吃饭，不住店。”小女孩摇头道。
　　“那你有什么事？”
　　小哥的脸上依旧挂着笑容，微微弯着腰，又问。
　　“有人托我送东西。”
　　说着，小女孩从怀里拿出了一个沉甸甸的钱袋子。
　　本来已经起身，准备进屋休息的苗小姐，突然瞧见了小女孩手里的钱袋子，身体剧烈颤了几下，流露出了极为惊讶与不可思议的表情，眼前仿佛出现了那个人的身影。
　　不过，因为时间太过漫长，那道身影显得格外模糊，看不真切。
　　这个钱袋子很特殊，上面绣着一朵不太好看的荷花图案，乃是二十多年前苗小姐的手笔。
　　那一夜未眠，亲自绣了一个荷包，准备了一些银钱，希望陈青源出门在外可以好好生活，不再饿着肚子。
　　“噔噔噔...”
　　苗小姐一瞬间的失神，快步走了下来，无比急切。
　　众人还是头一次看到老板娘这般慌张与急促，满头雾水，不明所以。
　　“小姑娘，这东西你哪里来的？”
　　苗小姐蹲下了身子，双手抓着小女孩的肩膀，神色焦急的问道。
　　“一个老爷爷给我的。”小女孩说道：“他给了我十文钱，让我将这个东西送过来。”
　　“你说的老爷爷在哪儿？”
　　苗小姐追问道，语气略显沙哑，像是被什么东西堵住了。
　　“东街的王氏糕铺。”
　　小女孩用力挣脱了苗小姐的双手，快步跑出了客栈，生怕被强行留在了这里，脸上带着几分害怕的神色。
　　“王氏糕铺！”
　　苗小姐紧握着钱袋子，没空理会他人，用最快的速度冲了出去，冲向了就在不远处的糕点铺子，心里不断地渴求着能与陈青源再见一面。
　　夜幕快要降临，街道上的人影少了很多。
　　糕点铺子的门口，陈青源给了一些碎银子，买了些甜点。
　　转过身，便瞧见了站在身后几丈远的苗小姐。
　　两人面对面，四目相对。
　　一个是满头白发的陈青源，略显老迈。
　　一个是脸上刻下了皱纹的苗小姐，皮肤没有以前光滑和白皙，头发也有几缕银丝。
　　因为一路跑过来的，苗小姐顾不上形象，发髻乱了，簪子松动，长发被拂面而来的清风吹落了一部分，随之摆动，有种凌乱的美感。
　　喘了几口粗气，看着面前的人，慢慢紧闭着嘴唇，眼里起了一层水雾，宛如做梦。
　　“回来了？”
　　沉默了很久很久，苗小姐挤出了一道微笑，千言万语不知该从何说起，最终化作了一句问候声。
　　“嗯。”陈青源浅笑道：“回来了。”
　　“怎么不过去坐坐，还让一个小姑娘送东西？”
　　多年未见，苗小姐尽量让自己保持温柔的模样。
　　“借了小姐的银子，这么多年没有归还，有些不好意思。”
　　陈青源轻声道。
　　“这有什么不好意思的。”苗小姐说道：“去客栈坐会儿吧！”
　　“好。”陈青源这次前来，就是打算了断这份因果。
　　两人一前一后，保持着一些距离，慢慢走进了客栈。
　　正在扫地擦桌的众小厮，看着跟着自家老板娘进来的小老头，多瞧了几眼。
　　“你们都休息去吧！”
　　苗小姐摆了摆手，对着众人示意道。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“哦。”
　　众人的脸上露出了欣喜之色，今天居然这么早就下班了，属实少见。
　　紧接着，苗小姐将陈青源带到了以前两人经常坐的位置，笑容灿烂：“你坐会儿，我去给你炒两个菜。”
　　“不用了，太麻烦了。”
　　陈青源婉拒道。
　　“坐着！”苗小姐语气重了几分：“你可千万别走了，否则老娘每天诅咒你。”
　　“好，我暂时不走。”
　　陈青源苦笑道。
　　随后，苗小姐走向了后厨，三步一回头，生怕陈青源突然消失了。
　　来到了厨房，独自一人。
　　再也忍不住了，一行清泪从眼眶滑落。
　　虽是流泪，但苗小姐脸上的神情尤为喜悦。
　　擦拭掉了泪花，这才打量起了一直捏在手里的钱袋子，讶异道：“二十多年过去了，居然还这么新，一点儿磕磕碰碰都没有。”
　　疑惑了一会儿，不再纠结，赶紧起锅烧菜，准备给陈青源做两个拿手菜，好好叙旧。
　　片刻后，苗小姐端着两个下酒菜，快步走来。
　　当瞧见陈青源老实坐在原位，苗小姐松了一口气，满心欢喜：“来，尝一尝。”
　　有菜有酒，气氛融洽。
　　“好吃。”
　　吃了一口菜，陈青源夸赞道。
　　“这些年你去了哪里？”
　　得到了称赞，苗小姐脸上的笑容更浓了几分，接着打开了话题。

第1407章 一醉方休
　　二十多年的光阴，对陈青源而言，不过是眨眼之间。
　　可对身为凡人的苗小姐来说，相当于三分之一的人生，十分漫长。
　　“我去了很多地方，游历山河，顺便做了点儿小买卖，勉强能养活自己。这次途经余城，顺带来还钱，就是拖得时间长了，还请小姐能够原谅。”
　　陈青源随口编了一段故事，讲述自己去了哪些地方，碰到了什么美景。
　　刚刚让一个小丫头代劳，将钱袋子送过来。
　　若苗小姐还记得，自会出来相见；若不记得了，陈青源也省了一些事情，暗中护其一生平安，算是了断这份红尘因果。
　　“怪你作甚，当初这些钱本来就是送给你的。时隔多年，你还晓得回来走一趟，算是有点儿良心。”
　　苗小姐听得津津有味，仿佛身临其境，看到了许多以前从未见过的风景，眼神柔和。
　　“客栈还是小姐一个人在打理？”
　　陈青源转移了话题。
　　“没办法，我这辈子就是操劳的命，享不了福。”
　　苗小姐轻叹一声。
　　“这么多年了，小姐尚未成家？”
　　来之前，陈青源没有刻意去打听苗小姐的生活轨迹，相逢一笑，慢慢叙旧。
　　“老娘眼界比较高，谁也看不上。”
　　聊到这事，苗小姐仿佛回到了年轻时的模样，语气骄傲。可是，在这个骄傲面具的遮掩之下，藏着一份不为人知的脆弱，无人倾诉。
　　“小姐天生丽质，哪怕到了知天命的年纪，容颜依旧，不逊色那些十七八岁的姑娘。”
　　陈青源嘴角含笑，拍了个马屁。
　　“嘴巴这么甜，这些年在外面没少勾搭女孩子吧！”
　　苗小姐喝了一口小酒，轻哼一声，表面随意，心底深处的那根心弦却绷紧了，不愿听到某个结果。
　　“我的运气还算可以，碰到了一个知心人，成家立业，儿孙满堂。”
　　对于苗小姐眼里藏着的那份情意，陈青源岂会看不出来。为此，只能编造出一个谎言，断了其念想，了却红尘中的这一丝羁绊。
　　听到这句话的苗小姐，嘴角的笑容明显僵了一下，眼神微微闪烁，掠过一抹失落 之色。短短一瞬，将情绪掩盖住了，露出了不太自然的微笑：“那你的生活还可以啊！”
　　“勉强过得去。”
　　陈青源吃着菜，喝着酒。
　　“跟我说说你的家里人。”
　　一大把年纪了，陈青源拥有了自己的家庭，再正常不过，苗小姐很快就接受了。
　　“当年我离开了苗福客栈......”
　　接下来，陈青源说了一堆即兴编造出来的故事。
　　酸甜苦辣，应有尽有。
　　拥有着丰富阅历的陈青源，随口即可编出一段细节满满的人生旅程，不会有任何的破绽，至少苗小姐信以为真，不会发现异常。
　　聊了许久，夜色降临。
　　两人像是回到了二十多年前，经常坐在这张桌子边，转头就可通过这扇窗户，看到皎洁的月光与夜景。
　　“小姐，我还有很多事情要去办，明天就要走了。”
　　酒过三巡，陈青源将话题引到了正事。
　　“这么着急。”
　　苗小姐微微一怔。
　　“嗯，时间不等人。”
　　陈青源点头答。
　　“还会回这里吗？”
　　沉默了半晌，苗小姐问道。
　　“应该不会。”
　　陈青源认真回答。
　　“那这算是咱们最后一次见面了。”苗小姐挤出了一道微笑，尽量保持着平静的姿容：“我再拿两壶酒过来，一醉方休。”
　　“喝这么多，明天你要是起不来，不担心伙计们干活不利索吗？”
　　陈青源打趣道。
　　“老娘混迹了这么多年，从没醉过。如果今晚真醉了，就当给自己放假，好好休息一天吧！”
　　能够在余城开起客栈，占有一席之地，且管得住一大堆人，苗小姐的酒量自不用多说。
　　“行，奉陪到底。”
　　陈青源同意了。
　　于是，苗小姐去了酒窖，抱着四坛美酒快步走来，放于桌上：“喝完了我再去拿。”
　　两人开始大饮，畅谈往事。
　　慢慢的，醉意袭来，双眼朦胧。
　　“小姐，你有没有想过另外的人生？”
　　陈青源提出了真正的来意。
　　如果苗小姐有意踏上修行之路，开启人生的新篇章，那么陈青源会为其安排一条康庄大道，且一路上不会碰到任何生命危险，过上逍遥自在的生活。
　　“什么意思？”
　　苗小姐没太听懂。
　　“我这些年游荡各国，碰到了很多奇人异事，也看到了话本上记载着的仙师。”陈青源详细解释了一番：“这个世界很大，远远超出了我们的想象。小姐，你想不想成为仙师，飞天遁地，遨游星海，享万载人生？”
　　“仙师有烦恼吗？”
　　苗小姐没有正面回答，而是提出了疑问。
　　“这个......肯定有。”
　　陈青源点了点头，严肃回话。
　　“仙师会有办不到的事情吗？”
　　苗小姐一只手撑着脑袋，面颊微微泛红，又问。
　　“有。”
　　不由自主，陈青源想到了被困于烬雪禁区的红衣姑娘。
　　“仙师有烦恼，也有办不到的事，那我为什么要成为仙师呢？”对于所谓的仙师，苗小姐毫不在意，随即说出了心中的想法：“若是凡人，我只需要守着这家客栈，每天处理一些鸡毛蒜皮的小事。成了仙师，烦恼只会越来越多，而且还有很多事无法解决。”
　　“你要这么想，貌似是的。”
　　陈青源沉声道。
　　“除了寿命长点儿，没什么稀奇的。”苗小姐吐槽道：“我活这几十年都觉得挺累的，要是活久了，肯定会疯掉，没意思。”
　　聊着聊着，苗小姐不知喝了多少酒，趴在桌子上，呼呼大睡。
　　原本看似醉意极浓的陈青源，一下子双眼清澈，精神抖擞。注视着面前熟睡了的苗小姐，自言自语：“你既无心入道，那么不可强求。往后的岁月，我会护你一生平安，不受病痛之苦，不受权势欺压，安安稳稳的度过余生。”
　　陈青源起身走到了柜台，取出了纸墨，写下了一封书信。
　　写完以后，将这封信放在了苗小姐的旁边。

第1408章 现在就走吗
　　信中的内容，是一些感谢之语，以及不告而别的歉意，并且说明了自己将来不会再来这座城池，希望苗小姐能好好生活，不要被束缚了。
　　“你我不同路，往后再难见。”
　　踏着月光，陈青源离开了客栈。
　　在陈青源踏出大门的那一刻，趴在桌上睡觉的苗小姐，仿佛有所感应，仿佛在做什么梦，一滴眼泪从眼角滑落，孤寂、伤感、凄凉。
　　翌日清晨，苗小姐醒来。
　　发现周围空无一人，桌上放着一封信。
　　打开一瞧，知晓陈青源已经离去。
　　“没良心的家伙，这么快就走了。”
　　苗小姐一边骂着，一边将信件好生收起，生怕哪里弄坏了。
　　转头望着窗外，思绪复杂，随风飘荡。
　　时间不会停下，生活照旧。
　　几日以后，客栈的伙计们发现了一个奇怪的事情，聚在一起讨论。
　　“老板娘的习惯好像变了，没再像以前那样坐在二楼看着门口。”
　　“确实，大概率与前几天的那件事有关。”
　　“别多嘴，小心被老板娘痛骂一顿。”
　　等待的人已经回来了一趟，并且确定了未来不会再归。
　　既如此，苗小姐的心里没了那一丝期待，也无需再去等候。
　　内心深处，空落落的，不知该如何是好。
　　半月以后，苗小姐做出了一个大胆的决定。
　　外出游玩，看看各地的美景。
　　至于苗福客栈，则是交由最为信任的老管家来打理，相信不会有问题。
　　无人相伴，独自前行。
　　有人提出了要陪着小姐，也好有个照应，但被拒绝了。
　　“老板娘，您要去哪里看风景？啥时候回来啊？”
　　一个伙计恋恋不舍，虽说老板娘的嘴巴子比较凶狠，但为人心善，但凡哪个伙计的家里有事，都会出手帮忙。
　　“不知道，看情况。”
　　苗小姐买了一匹马，开启了新的旅程。
　　年少时喜欢舞枪弄刀，现在虽然五十多岁，身体依旧硬朗，骑个马没什么难度。
　　她所去的地方，正是陈青源编造出来的风景地带。
　　还好陈青源修为没有彻底废之前，神识覆盖过余城及周边的地区，所言的那些地方真实存在，并非虚假。
　　离开了客栈，陈青源与一位老友碰面了。
　　谁呢？
　　自然是喜欢穿着粉红色衣服的王桃花。
　　这家伙出关以来，一直在打听陈青源的下落，这次终于能见面了，嘴里说个不停。
　　云雾缭绕的山顶，生长着一棵通了灵智的古松。
　　树下，王桃花与陈青源对坐，倒了两杯酒水，讲述着禁区之战：“你小子真猛，初入神桥便杀向了仙骨禁区，真不怕死啊！”
　　哪怕过了很久，王桃花还是很惊讶，无法保持平静。
　　“迫于无奈。”
　　陈青源轻叹一声。
　　“把自己玩废了，有什么解决的办法吗？”
　　王桃花瞧着修为尽失的陈青源，为其感到头痛。
　　“应该有吧！”陈青源说道：“既来之，则安之。”
　　“你倒是心态好。”
　　王桃花这句话不知是夸赞，还是讽刺。
　　“还行。”陈青源云淡风轻。
　　“极品圣药，对你可有作用？”
　　看在是老朋友的份上，王桃花主动问话。但凡陈青源点一下头，他都会咬咬牙拿出一部分家底。
　　“老实说，没有半点儿作用。”陈青源与之对视，如是道来：“不过手里要是攥着几株无上圣药，心情肯定会很好，说不定能影响到根基的修复。”
　　“滚！”
　　王桃花瞪了一眼，没给一个好脸色，大声呵斥。
　　安全情况下，陈青源喜好坑自家人，但总归是有底线的。
　　“伤心了。”
　　陈青源叹息道。
　　“废成这个样子，要是被哪个敌对关系的老家伙找到了，你拿什么应付？”
　　王桃花眉头一皱。
　　“这不是有你们嘛，不用担心。”陈青源轻笑道。
　　“你的想法倒是好，让老子给你当护道人，而且还是免费的。”
　　王桃花气愤道。
　　“咱俩谁跟谁，你总不能看着我受欺负吧！”
　　陈青源挑眉道。
　　“咱俩关系可没这么好。”王桃花轻哼一声，端起面前的酒杯，一饮而尽，故作恶狠狠地模样：“你难道不怕我心怀不轨，对你下手吗？”
　　“我没反抗，你来吧！”
　　陈青源双手一摊，一脸无所谓。
　　“......”王桃花无语了。
　　“认识你，倒了血霉。”
　　憋了半天，王桃花吐槽道。
　　“话不能这么说，这是咱俩的缘分。”
　　陈青源微笑道。
　　“要不要我把你送去青宗？”
　　王桃花可不想陈青源真死在了外面，送去青宗是一个最好的选择，会受到重重保护，不用担心被某些老东西算计了。
　　“暂且不必，我还有事要去做。”
　　陈青源收起了嘴角的笑容，严肃了几分。
　　“何事？”王桃花顺势发问。
　　“过段时间，我要去一趟苍御州。”
　　王桃花是值得信任的，陈青源没有隐瞒。况且，还需要他护送前去。
　　“去那儿作甚？”
　　对此，王桃花不解。
　　“亡魂古地。”
　　多年前，陈青源待在亡魂古地的那片星系，观察着禁忌法则，似有所悟。后来苍御州与神州相通，没多久发现与烬雪禁区相融，从而爆发了大战。
　　另外，白发女位于亡魂古地之内，陈青源希望能与之一见。
　　白发女所传的两仪上玄经，包罗万象，奥妙无穷，陈青源有些地方不是很理解，想询问个明白，或许对根基的修复有所帮助。
　　“亡魂古地？你要干什么？”王桃花疑惑了一会儿，转而想到了一件事，那位名动万古的白发女帝，貌似就在苍御州的那处禁区，惊讶道：“莫非与那位女帝有关？”
　　“嗯。”陈青源点了一下头。
　　“我护送你去！”
　　王桃花立马保证，肩负起了这个责任。
　　身为白发女帝的忠实信徒，王桃花最大的梦想就是近距离一见，若能聊上几句话，那就更好了。
　　“现在就走？”
　　扯到了白发女，王桃花没了刚刚的淡定，很想即刻出发。
　　“不着急，再等等。”
　　陈青源嘴角扬起了一个弧度。
　　“要等多久？”
　　王桃花看起来比较急切。
　　此时此刻的画面，真就是应了凡间的那句话，皇帝不急太监急。

第1409章 放弃了
　　“等一场雪。”
　　陈青源的眼眸如同一口幽渊，藏着数不尽的东西，上位者的威严隐隐流散出来，压迫感十足，寻常人不敢直视。
　　“雪？”王桃花面露诧异之色，不知其中深意。
　　冬去春来，生机再现。
　　这场雪，关乎到了陈青源的未来，足可影响到万界局势。
　　耗费了这么多的精力，成与败，就看这几年了。
　　弹指一挥，便是一年有余。
　　朱伍郎现在跟着南宫歌，行走于红尘各地，感受到了外面的世界，看到了很多美妙绝伦的风景，心境层次有了极大的提升。
　　落神墟，某地。
　　一处广袤无垠的平原，青草覆盖了每一寸土地，天然的牧场，生机勃勃。
　　两人立于平原的深处，面对面对视着，相隔两丈。
　　“带你走了很多地方，可想好了该走哪一条路？”
　　南宫歌肃穆道。
　　“前辈，我能坐下来好好想想吗？”
　　朱伍郎很清楚，一旦决定了下来，那么就不可轻易更改。
　　“可以。”
　　南宫歌不会逼迫他，得让他好好想清楚。
　　由于陈青源的尽心教导，朱伍郎的根基十分牢固，又有无瑕道体的顶级天赋，不管走哪条路都不会埋没。
　　关键在于，朱伍郎想要一段怎样的人生。
　　“呼哧——”
　　而后，朱伍郎盘坐于地，周身起了一阵肉眼不可见的清风，吹动着其发丝，让其思绪随之飘扬，回顾这一年来走过的路。
　　虽然闭着眼睛，但看到了很多的东西。
　　刀、剑、棍等兵器。
　　风火雷电，术法神通。
　　各种奇怪的道纹浮现于朱伍郎的身体表面，透着神秘的味道。
　　南宫歌站在原地不动，双手负背，耐心地等待着，不催促，静静观望。
　　......
　　远方，一个面有皱纹的女子，骑着一匹身材健硕的烈马，奔走于山野之间，欣赏着各地的美景。
　　徐娘半老，风韵犹存。
　　苗小姐五十余岁，活了人生的一大半，终于离开了那个城镇，解开了束缚，自由自在地游玩。
　　某一刻，苗小姐仿佛回到了年轻时的模样，肆意潇洒，欢快如水中的鱼儿，无拘无束，想去哪儿就去哪儿，想做什么就做什么。
　　腰间挂着一柄利剑，担心遇到了什么险事，拿来防身。
　　奇怪的是，不管去什么地方，苗小姐都没碰到任何麻烦，随身携带的利剑从未出过鞘。
　　暗处，有一位大乘期的大能相随着，为其护道。
　　这位大能是南宫歌安排的，承诺了一个好处，守候着苗小姐左右，寸步不离。
　　“这个姑娘不知是何来历，能让世子这般上心。”
　　大能来自神州，一个活了近两万年的老头。
　　前些年来到了落神墟，打算碰碰机缘，看能否得到延寿之物，哪曾想遇上南宫歌，吓得出了一身冷汗，连忙行礼，将自己这辈子做过的错事回想了一遍，始终想不出啥时候得罪过世子。
　　还好不是问罪，而是赐恩。
　　世子要找的护道人，自然要人品上佳。经过筛选，落到了这人的身上，聊了几句，许下承诺。
　　这人满心欢喜，立下道心誓言，倘若苗姑娘往后受到了一丁点儿的欺负，甘愿以命赎罪。
　　“世子说，期间可安排几次仙缘，看这位姑娘是否愿意入道。”
　　大能听令行事，将南宫歌说的话奉为真理，不敢有丝毫违背。
　　搁以前，他万万不会料到自己有朝一日会为了一个凡人而操心，时时刻刻守在身边，路上但凡有一块大石头挡住了去路，都得提前处理了。
　　至于山匪流寇等状况，顺手抹除，将一切不安分的因素扼杀于摇篮之中。
　　半年以后，苗姑娘意外捡到了一个玉瓶，很是精美，巧夺天工，不似人间应有之物。
　　当夜，做了一场大梦。
　　身处一处湖泊的核心处，脚踩着水面，并未下陷。
　　湖中青莲盛开，云雾袅袅，宛如仙境。
　　前方不远，生着一株体型巨大的莲花，格外醒目。莲心之上，漂浮着一颗拳头大的明珠，绽放出晶莹柔和的光芒。
　　耳畔似有一道轻柔之声，指引着苗姑娘前行，只要触摸了明珠，即可踏上修行之路，成为凡人眼中高高在上的仙师。
　　苗姑娘凝视着前方的青莲明珠，迟疑了一会儿，最终有了决定。
　　停在原地，并未伸出手去触摸。
　　仙师之道，非我所愿。
　　凡人一生不足百年，已经令我很疲惫了。
　　醒来以后，苗姑娘看着放于桌上的玉瓶，猜出了昨夜的梦境大概率与玉瓶有关。
　　于是，骑马赶路的某个时候，将玉瓶随手放在了某个草地里面，等待着真正的有缘人。
　　“这姑娘居然放弃了。”
　　大能看着自己的宝瓶被扔到了旮旯角落，比较心疼。抬手一挥，便将玉瓶收回，抬头看着扬鞭策马的苗姑娘，心情复杂，一声长叹：“唉！”
　　这一幕，全落到了王桃花与陈青源的眼里。
　　山顶，清风吹动着白云。
　　王桃花抬手一扬，就可投影出很多地方的情况。
　　“要不要我为这个姑娘引路？”
　　看在陈青源的面子上，王桃花自告奋勇。
　　“不必。”陈青源摇了一下头：“既然她无意修行，强行引路，并非好事。”
　　“就算她踏上了这条路，终有一天也会寿终正寝。这丫头看得透，心性不错。”
　　王桃花评价了一句。
　　“我得休息会儿了。”
　　说着，陈青源闭上了眼睛，不再聊天。
　　一个人甚是无趣，王桃花走到了悬崖边，席地而坐，手里拿着一壶美酒，望着远处的风景，慢慢品味。
　　又一年，秋去冬来。
　　生活于这片区域的百姓，倍感奇怪。
　　去年的冬天就没看到下雪的痕迹，今年还是如此。
　　不太符合常理，按照以往的规律，这么冷的天，地面早就覆盖了一层厚厚的白雪。
　　虽然比较奇怪，但影响不了百姓的生活。只要风调雨顺，不发生天灾就好。
　　第五年，某地的广阔平原，朱伍郎猛然睁开了眼睛，身上的法则流光急促的闪烁了几下。
　　“前辈，我想好了。”
　　朱伍郎目光坚定，有了决断。

第1410章 选择道路，下雪了
　　“哪条路？”
　　五年时间，南宫歌并非在傻等着，而是暗暗推算着落神墟的一些东西，有了不小的发现。后续有空了，再进行深入了解。
　　“箭。”
　　朱伍郎的语气铿锵有力。
　　“剑？”南宫歌疑声道。
　　“弓箭。”朱伍郎强调了一句。
　　“为何有此想法？”
　　南宫歌问道。
　　“暂时说不出个原因，但我可以肯定，这就是我要走的方向。”
　　朱伍郎郑重其事。
　　“好。”南宫歌不去追问原因，反正这是朱伍郎的选择。
　　很久以前，尚未与陈青源相逢的朱伍郎，是凡人王朝的一个皇子，武艺高强，尤其是箭术之道颇有心得。
　　可能是在其灵魂深处，一直保留着第一世的习惯与梦想。
　　到了今朝，依然不忘初心。
　　“我代你师尊，传你弓箭之术。”
　　言罢，南宫歌抬起了右手食指，朝着身前轻轻一点。
　　“咻”
　　随即，微弱的指芒钻进了朱伍郎的眉心，磅礴如海的法纹瞬间侵占了识海，让其受到了较大的冲击，神色明显愣住了，很快恢复了神智，盘坐悟道。
　　南宫歌站在一侧，为其护道。
　　并且在随身携带的器物之中，拿出了一个品相不错的圣器长弓。
　　轻轻挥手，便让长弓落到了朱伍郎的身边，双方慢慢产生联系，让其认主。
　　由于朱伍郎确认了方向，修为开始快速上涨，导致体内的那一缕轮回道意发生了明显的变动。
　　“那是......”
　　南宫歌察觉到了，眼神一凝，眉宇间冒出来的那一丝疑色瞬间散去，明白了缘由。
　　选择了方向，朱伍郎无需再压制着境界。
　　修为的提升，会让轮回道意随之改变，从而对陈青源有所帮助。
　　“呼——”
　　眼看着朱伍郎即将突破，南宫歌赶忙取出了数条极品灵脉，缠绕于周身，确保精纯灵气的充足。
　　数日以后，一股较强的气势从朱伍郎的身上涌出，波荡方圆十余里。
　　至此，朱伍郎正式成为了一位金丹修士。
　　凝结出了一颗圣品金丹，天赋远超世人。
　　“嗡——”
　　附着于朱伍郎身上的轮回道意，自主离开，融于天地，不知去向。
　　对于自身的情况变化，朱伍郎毫不知情。不过，他莫名觉得一身轻松。
　　“多谢前辈赐法。”
　　朱伍郎鞠躬一拜。
　　接着抓住了悬浮于身旁的圣兵弓箭，又是一礼，满面欣喜。
　　“自今日起，你将真正踏入修行界。不久后，你会明白你师父是何许人，努力修行，莫要丢了他的脸面。”
　　南宫歌语重心长的说道。
　　“晚辈一定努力。”
　　朱伍郎拱手道。
　　“我带你四处走走，后续的路，靠你自己。”
　　雏鹰展翅，能飞多高，能飞多远，只能依靠自身。旁人只能提携一下，无法一直陪同。
　　往后的几年，南宫歌让朱伍郎见识到了修行界的残酷，并不是想象中的那般美好。
　　为了资源而拼命的事情，多不胜数。
　　没过多久，朱伍郎脸上的稚嫩之色褪去了很多，眼神坚毅，夹杂着几分沧桑的韵味。
　　时机未到，之前的那些人生历程还被封锁着。
　　相信在未来的某一日，朱伍郎会真正寻到自我，明悟一切。
　　......
　　灵气稀薄之地，一座高峰。
　　峰顶，生长着一棵通了灵智的古松。
　　因为王桃花与陈青源待在这里数年的缘故，古松沾染了几缕非凡的道痕，灵韵明显增加了许多，再吸收几年的天地灵气，大概率能自主化形，脱离束缚，逍遥各界。
　　周围的很多王朝，都觉得冬季异常，明明寒冷刺骨，却太阳高挂，未见一片白霜。
　　城中街道，来来往往的行人穿着厚厚的衣裳，裹得像一个粽子，时不时打个冷颤。
　　这一日，原本在各自忙活的人们，不约而同地停下了脚步。
　　“雪。”
　　“快看，下雪了！”
　　“好几年没下雪了，今年终于有了。”
　　“也许今年比以往都要冷一些，多备一些柴火吧！”
　　很多人的脸上洋溢着笑容，隔了几年看到一次雪花，比较欢喜，心情愉悦。
　　当然了，穷苦人家可就没那么多的笑容，很担心家里储备的过冬物资不够使，愁眉苦脸。
　　短短数日，鹅毛大雪覆盖了山河数十万里。
　　放眼望去，白茫茫的一片，乍一看犹如仙境，格外美丽。
　　“来了。”
　　这几年王桃花一直守在陈青源的身边，一步也没离开。瞧见了无数片雪花落下，心里微微激动。
　　倒不是因为雪景而产生了情绪波动，乃是要前往苍御州，极有可能见到那位传说中的白发女帝，眉宇间充满了崇敬与期待之色。
　　陈青源坐在石桌旁，五年来紧闭着双眼，一动不动，像是雕塑。
　　一片片雪花落到了其身上，覆盖了一层。
　　不太明白陈青源是什么打算，所以王桃花不去干扰，静静看着。如果有什么意外发生，再出手庇护也不迟。
　　“万物枯寂，生机暗藏。”
　　漫天飘雪，看似掩盖住了山河万物。
　　待到来年，一切都将重新开始，隐藏于泥土的种子会迎接一场春雨，破土而出。
　　一缕无形的契机，从远处而来，落到了陈青源的体内。
　　蕴含着一丝生机之力的轮回道意，于破损严重的根基之处而扎根。
　　陈青源缓缓睁眼，动了一下僵硬的手指。
　　很快，有了这一丝道意的加持，身体隐隐能吸收几缕灵气了。
　　微妙的变化，被王桃花捕捉到了，较为惊讶：“这是怎么办到的？”
　　目前的状况，陈青源的根基像是一片荒芜的沙漠，那一缕道意则是一粒象征着新生的种子，在沙漠发了芽，十分脆弱，随时可能经不住荒漠的摧残而死亡。
　　“前路漫漫，还需努力。”
　　陈青源吐出了一口浊气，慢慢起身，走至崖边。
　　然后，转头看着旁边的王桃花，声音略显沙哑：“拿壶酒来。”
　　“喏，给你。”王桃花取出了一壶美酒，递了过去。
　　大饮一口，陈青源眺望着远处，开口道：“喝了这壶酒，咱们就去苍御州。”
　　“好！”
　　闻声，王桃花大喜，幻想着与白发女帝见面的场景，激动难掩。

第1411章 等了十多年，终于相见
　　壶中美酒，尽入腹中。
　　踩踏着一片片雪花，陈青源与王桃花消失在了天边。
　　目的地，苍御州。
　　如今的天下格局，神州、苍御州、落神墟。
　　每一方宇宙，皆包含着无数星系，孕育出了数之不尽的生灵。
　　一路上有着王桃花的护道，没遇上任何的麻烦，畅通无阻，平安无事。
　　耗费了一些时日，抵达了苍御州。
　　途中没在任何地方停留，直奔烟昌星系。
　　这处星系的某个区域，充斥着十分恐怖的古老法则，任何人不可靠近，否则死无葬身之地。
　　空间时而扭曲，仿佛处在另外一个世界，与这个格格不入。
　　乌云密布，雷鸣电闪。
　　相隔很远，都给人一种极度压抑的感觉，灵魂不由得颤栗。
　　仙骨禁区之一，亡魂古地。
　　王桃花没敢往前，停在了这里，距离禁区还有很长一段距离，面色凝重，眼神忌惮：“你打算怎么做？”
　　“等。”
　　陈青源望着禁区的方向，低沉道。
　　“硬等？”王桃花诧异道。
　　“嗯。”陈青源认真点头：“我来到了这里，她能感知到。如果她愿意见我，自会出现。如果不愿，不能强求。”
　　别忘了，陈青源的手里一直拿着那块无比特殊的玄石。
　　玄石本就是白发女的东西，此刻相处于同一个区域，怎会察觉不到。
　　“希望一切顺利。”
　　王桃花祈祷了一句。
　　要是此行没能与白发女帝见上一面，那将是人生的一大遗憾。
　　于是，两人待在原地，耐心等待。
　　陈青源盘坐于虚空，闭目沉思。
　　王桃花则是静不下心，每隔一段时间便会朝着亡魂古地投去一道目光，神色期盼。
　　一年、两年、三年......
　　足足过去了十年，依然没有结果。
　　搁在以前，这点儿时间对王桃花来说就是打个盹的功夫。可是，牵扯到了白发女帝，心情难以平静，暗想着此行多半是白费了。
　　陈青源的脸上又多了几缕皱纹，头发也白了不少。
　　整个人看起来较为苍老，失去了当年的仙韵神采。
　　十年来，陈青源一直在小心呵护着体内的那一缕轮回道意，让其慢慢成长，不被破损根基的混乱之力所影响。
　　经过这段时间的努力，身上的灵气明显增添了几缕。
　　不过，这还远远不够。
　　以前的陈青源，身体的灵气好似一条无边无际的大海。如今，干枯如无尽荒漠，仅剩下了几滴水，随时会蒸发掉。
　　“要不咱们走吧！”
　　王桃花放弃了，一直干等着实在是无趣。
　　对此，陈青源不予回答，继续保持着打坐的姿势。
　　换个地方，王桃花才不会这么焦灼。留在此处，控制不住的想要瞥向亡魂古地。
　　不放心将陈青源一个人留在这儿，王桃花只好继续陪着，轻轻叹了一口气，拿出了一壶美酒，以此慰藉。
　　又过了两年，原本被黑暗吞噬的这片空间，突然起了一阵波动。
　　高挂于上方的厚厚乌云，仿若受到了巨大的撞击，天地撕裂，万雷轰鸣。
　　一瞬间，本来在闭目歇息的王桃花，猛地惊醒，转头看向了禁区，神色严肃，忧心忡忡。
　　一道白光冲破了层层黑雾，像是一把利刃将天空一分为二。
　　以亡魂古地为起点，以陈青源所在的位置为终点。
　　形成了一条极为特别的银河，其上点缀着万千星光，璀璨夺目，超越了世俗之力。
　　若有若无的古老气息，自禁区的深处弥散了出来，饶是实力深不可测的王桃花，都不禁灵魂一震，心弦紧绷。
　　陈青源不再打坐，慢慢睁开了眼睛。
　　待到他睁眼的这一刻，一道超脱了红尘俗世的身影从禁区踏出。
　　霎时，王桃花瞪大了眼睛，嘴巴微微张开，脸上写满了震惊与敬仰。
　　真的是那位吗？
　　由于距离过于遥远，再加上禁区法则的波荡，所以看的不是很清楚。不过，心底深处涌出的那一道直觉，告诉王桃花就是那位古老的存在，绝不会有错。
　　浅蓝色的长裙，胜过白雪的银发。
　　冷漠的神态，举手投足间表现出了的高贵与典雅。
　　白发女行走于亡魂古地，表面看来没有任何动作，可随着她的脚步落下，挡在前方的禁区法则自动退避两侧，一切的诡异力量隐藏到了暗处，不敢阻拦其前行。
　　等到古之法则的散去，白发女的身姿容颜完全展露。
　　“是......是她！”
　　王桃花看呆了，身体轻微的抖动了数下，从未想过有朝一日能见到这位古老至尊，心潮澎湃，尤为激动。
　　远古时期，缔造了三帝同尊的辉煌盛世。
　　反正在王桃花的眼里，这位白发女帝乃是万古历史之中最为惊艳的存在，其余女子皆远远不如。
　　白发女轻而易举地走出了亡魂古地，不受束缚，如履平地。
　　最为夸张的是，这或许并不是她鼎盛时期的实力。
　　因为，她的身上残留着岁月腐朽的味道，还没真正融入到这个时代。简而言之，她还沉浸于过去的那段历史，意识不是很清醒。
　　“蹬、蹬、蹬......”
　　白发女的每一步落下，都会令这片疆域的空间法则发出颤抖的波动。
　　曾经威慑了一个时代的王桃花，没了君王霸气，不可平静，满面呆喜，变成了小迷弟的模样。
　　一步万里，缩地成寸。
　　短短数个呼吸，白发女便出现在了陈青源的面前，相距不过十来丈。
　　她就站在这里，却好像身处域外，沾染着一丝不真切的虚幻感。
　　她虽未开口说话，但投来的目光，表达了意思。
　　“前辈。”陈青源与白发女打了很多次交道，心如止水，躬身一拜，说明来意：“晚辈此次前来，斗胆求道。”
　　“讲。”
　　白发女直接无视了王桃花，注意力全放在了陈青源的身上，一字落下，不怒自威。
　　弹指一点，隔绝了空间。
　　王桃花被分离到了别的区域，明明与陈青源相距较近，可眼前一片模糊，什么都看不到。并且，耳边十分安静，听不到任何声音。
　　“两仪上玄经的第七篇......”
　　陈青源说出了疑问。

第1412章 别这么狼狈
　　对于陈青源所说的全部疑问，白发女都给予了准确的回答，为其解惑。
　　有了白发女的指点，那些难题迎刃而解。
　　漫漫前路的重重迷雾，仿佛被一股轻柔的风吹散了，让陈青源看得十分清楚，不用自己去瞎摸索，不仅省下了宝贵的时间，而且还大大减少了风险。
　　关键是陈青源的时间不多了，经不起折腾。
　　因而，最保险的一个办法，就是来寻白发女，看能否进一步参悟两仪上玄经，对修复根基提供一些帮助。
　　“没想过将那一小截仙骨融合了？”
　　解惑完毕，白发女主动挑起来了一个话题。
　　“动过这个念头，但放弃了。”陈青源如实回答：“没到绝路，不敢冒这个险。”
　　“怕死？”
　　白发女面无表情。
　　“不是。”历经了无尽沧桑的陈青源，怎会畏惧死亡：“死亡并不可怕，只是还有事情没做完。活着，才有希望。”
　　“没有铤而走险，是正确的选择。”
　　白发女不用细问，知晓陈青源的心愿是救出被困在禁区的那个姑娘。
　　“前辈知道仙骨有何异常之处？”
　　陈青源开口询问。
　　“融合仙骨，大概率会失去本来意识，陷入癫狂。”
　　行走于亡魂古地，白发女看到了这种情况，经过多方面的打探，得出了结论。
　　莫说普通的修行者，就连古老时期的很多帝君，都承载不了仙骨之力，妄图长生，强行融合，结局十分凄惨。
　　譬如那个梅花痣剑客，其名欧阳澈。古老时期踏进了禁区，被一位沾染了仙道法则的存在掌控住了，灵魂有失，沦为棋子。
　　多年前，欧阳澈与陈青源相伴，一股可怕的力量从亡魂古地而来，欲要将其抓回去，牢牢掌控。
　　陈青源硬顶了来自禁区的一记杀伐之力，还好因为禁区法则的缘故，那个未知的存在受到了极大的限制，发挥不出太强的手段。
　　后来，位于禁区的白发女出手了，为陈青源挡住了这一劫，后续的发展，不被世人所知。
　　“虽然癫狂，但确实脱离了岁月法则的掌控，以另类之法活了无数年。人不人，鬼不鬼。”
　　白发女继续说道。
　　“呜——”
　　紧接着，白发女左手一翻，掌心朝上。一枚椭圆形的红色石头，悬浮而出。
　　“叮”
　　弹指一点，白发女将红色石头推到了陈青源的面前。
　　“这是什么？”
　　陈青源深深注视了一眼这个石头，不解道。
　　“里面封印了一道灵魂，想来对你有用。”
　　白发女依旧高冷。
　　“灵魂？”陈青源的身体虽然锁住了几缕灵气，但发挥不了各种神通，看不到红色石头里面的具体情况。
　　“下次再见，别这么狼狈了。”
　　懒得解释，白发女留下了一句话，身影消失，不知是又进入了亡魂古地，还是去了别的地方。
　　唰——
　　随着白发女的离开，分割的空间慢慢愈合。
　　陈青源与王桃花再次看到了对方。
　　“那位呢？”
　　王桃花瞪大了眼睛，看了看四周，开口发问。
　　“走了。”
　　陈青源低头看着手里的红色石头，轻声道。
　　“这么快就走了，我还没来得及与她搭话呢。”
　　刚刚的空间分离，王桃花老实等待着，没敢使用什么手段去强行破坏。谁料这一等，便看不到白发女的身影，心里别提有多难受了。
　　“有机会的。”
　　陈青源安慰了一句。
　　“唉！”王桃花长叹一声。
　　过了好一会儿，愁色尽散，面露微笑：“至少近距离看到了她的尊容，此行不虚。”
　　“老王，给我看看这里面是何物？”
　　陈青源将手中的红色石头递了过去。
　　“她给的东西？”
　　王桃花顺势接住了。
　　“嗯。”陈青源点了一下头：“她说其内有一道灵魂，看看是谁的。”
　　得到了准确的回复，王桃花甚是激动，开始探查。
　　不看还好，一看吓一跳。
　　噌！
　　王桃花打了一个激灵，脸上流露出了一丝惊惧。
　　不是因为害怕了石头里面的东西，而是通过这一道灵魂联想到了很多事情。
　　细思极恐，难以平静。
　　“快说，什么情况？”
　　王桃花的反应如此强烈，陈青源急切了起来。
　　酝酿了一会儿，王桃花稳住了躁动的情绪，沉声道：“欧阳澈的本命魂魄。”
　　“什么！”
　　闻声，陈青源神色骤变，大惊道。
　　欧阳澈与司徒临生于一个时代，旧古之初，距今将近六百万年。
　　白发女所处的时代，那就更为遥远了，乃是远古时期之末。
　　“欧阳澈缺失的那部分灵魂，安然无恙的脱离了禁区。”王桃花尽可能让自己保持冷静：“你知道，这意味着什么吗？”
　　“谋算欧阳澈的那尊未知存在，十有八九是死了。”
　　陈青源怎会不懂，心里荡漾起了一股难以言说的浪潮。
　　死在谁的手里，不言而喻。
　　能够在亡魂古地苟活至今，并且还可布局，以欧阳澈为棋子，欲争大道。可想而知，这尊存在的实力必定十分强大，应该是古之时期的某位绝顶帝君。
　　然而，白发女的出现，打乱了一切。
　　极有可能在陈青源等待的这十来年，禁区的深处爆发了常人不可想象的大战。
　　胜利者只有一个，且看不出受了多大的伤。
　　“不愧是她，太强了。”
　　王桃花眼里的崇拜之意，更加浓郁了。
　　世人避之不及的古老禁区，限制不了白发女的进出。实力之强，恐怖如渊。
　　陈青源凝望着亡魂古地，表面平静，内心汹涌。
　　“我很好奇，太微大帝与知汐女帝要是斗上一场，孰胜孰败？”
　　王桃花自知比不上这些不被大道所容的变态存在。
　　不受控制，胡思乱想。
　　“走吧！”
　　良久，陈青源压制住了繁杂的思绪，提出了离开此地之意。
　　“还给你。”
　　王桃花将红色石头归还，眼里的羡慕不加掩饰。
　　这小子的福运真是无比深厚，能让知汐女帝这么关照。
　　为啥我当年没有这等福缘，而且还要被无数强敌追杀呢？
　　越想越气，王桃花恨不得将陈青源痛扁一顿，发泄情绪。不过他深知陈青源是一个有仇必报之人，只能想想，没敢动手。

第1413章 回到青宗
　　苍御州之行，暂时告一段落。
　　两人踏着星河，前往神州。
　　经过了白发女的指点解惑，陈青源豁然开朗，对未来的道路有了一个清晰的认知，恢复根基的可能性极大提高。
　　既然意外得到了欧阳澈的本命灵魂，自然要派上用场。
　　早点儿寻到欧阳澈，使其摆脱困境，回归真我，迎来新生。
　　“青宗。”
　　陈青源决定回去看看。
　　“咻”
　　有着王桃花的庇佑，很是安全。
　　赶路若是累了，则取出一艘战船，两人坐于船头，欣赏着星河万景，品味着世间美酒。
　　跨越了无边星系，冲出了苍御州的界限。
　　逐渐靠近北荒，陈青源的心里便有一丝难以描述的情绪在翻腾着，眉头微微蹙起，有几分黯然，有几分思念。
　　多日以后，平安无事的到达了北荒。
　　“去扶流星系走一趟。”
　　陈青源突然说道。
　　“好。”
　　王桃花微微一愣，无需询问缘由，点头道。
　　改变了战船的移动方向，快速行驶。
　　如今的扶流星系，一片荒凉，看不到一丝生机的波动。
　　自从当年的那场禁区大战结束以后，便极少有人敢靠近，更别提在此居住了。
　　虽说大战的余威被抹除了，但世人对此地尤为恐惧，纷纷远离。
　　烬雪禁区，大雪纷飞。
　　站在船头，遥望禁区，陈青源的淡然神情有了一些动容，唇瓣微微分开，欲言又止。眼里透着一缕忧伤与想念，心脏隐隐刺痛。
　　王桃花也在注视着禁区，神情肃重。
　　可惜，那场禁区之战没能亲眼得见。
　　听说陈青源施展禁法，以一己之力，与众多帝尸拼杀，且还占据了上风，但随着时间的拖延，禁术反噬，又有未知之力的干扰，最终落败。
　　幸亏是一道极为恐怖的力量撕裂九天而至，眨眼间结束了此次大战，还将帝尸封印于禁区，再无动乱。
　　世人不知那道恐怖的玄指从何而来，但经过王桃花多次的打探，知道了源头，尤为震撼。
　　太微大帝，一指镇世。
　　如此说来，这位恐怖的大佬很可能还活着。
　　想到这一方面，王桃花略微心颤。
　　“人杰汇聚，极道盛世。”
　　眺望远处，王桃花有感而发。
　　看了很久，陈青源合上了眼睛，收起了那份脆弱伤感的表情，转身面朝着王桃花，语气平淡：“走吧！”
　　战船启动，驶向了附近的一处疆域，双莲星系。
　　很快，到达了青宗。
　　一艘战船突然出现在了宗门之外，立即引起了很多人的注视，谨慎对待。
　　刚想派人过去打探一下来者是谁，就发现了从船舱走出来的陈青源。
　　“师......师叔祖！”
　　执勤的弟子们，不知看了多少遍陈青源的画像，哪怕现在的陈青源显得格外苍老，也可一眼认出，放声惊呼。
　　“小师弟回来了！”
　　众多核心长老纷纷出面，脸上的喜悦不可掩饰。
　　“平安回来就好。”
　　乌泱泱的一片人，让原本空旷的山门口顿时变得拥挤。
　　一时间，青宗震动，整个星系仿佛都在颤抖。
　　王桃花施展了一道柔和的力量，将陈青源放到了青宗的门口。接着，他翻手间将战船缩小，收入囊中，落到了陈青源的身旁。
　　“让你们担心了。”
　　面对着宗门亲人的热切眼神，陈青源微笑回复。
　　众长老说了一些关心之语，才发现陈青源的身体状况有些糟糕。
　　生机枯竭，粗略一瞧，寿命只剩两三百年。
　　原本挂在脸上的喜色，顿时散去，浮现着浓浓的忧色。
　　聊了几句话，陈青源让众人莫要担心，提出了有些疲惫的话语，所有人让出来了一条道路，没再说话。
　　回到了自己的住所，陈青源可以安静一会儿了。
　　至于王桃花，本来让一位长老安排了极好的雅院去歇息，但这货不肯去，死皮赖脸的要跟着陈青源，美其名曰是为了护道。
　　都到了青宗，哪里会有危险。
　　“接下来有何打算？”
　　王桃花躺在一个很舒适的摇椅上面，悠哉道。
　　“休息几年，过段时间出去走走。”
　　陈青源站在围栏边，面前则是一处悬崖，云海翻卷，灵鸟腾飞。
　　“欧阳澈的魂魄，怎么办？”
　　王桃花又有了一个问题。
　　“等着，自会有再见的时候。”
　　盲目寻找并无意义，下次与司徒临相遇之际，再将魂魄相赠。或是等到南宫歌回来，陈青源将事情交代一下，便可尽快处理。
　　“呼——”
　　这时，一股清风扑面而来，吹拂着衣角与发丝。
　　王桃花感知到了有人登门，懒得理会，闭上眼睛，开始小憩。
　　“哒哒哒...”
　　身着浅色玄服的林长生，忙完了手中的事情，快步赶来。
　　“师兄。”
　　陈青源转身，刚好与推门进来的林长生四目相对，浅笑道。
　　“活着就好。”
　　林长生一脸欢喜的走过来，轻轻拍了拍陈青源的肩膀，眼角多了几缕皱纹，诉说着这些年的疲劳与忧愁。
　　兄弟相逢，自然有很多话要说。
　　林长生自然看到了躺在摇椅上的王桃花，眼神疑惑。
　　“不用管他，咱们坐下来慢慢说。”
　　陈青源指着旁边的石桌，倒了两杯茶。
　　“这么多年，大世格局又有了一些变化......”
　　之后，林长生用简短的话语，描述了一下当今局势，且将青宗目前的各个方面如实说出。
　　两人谈了很久，提到了陈青源的两个记名弟子，也聊到了客卿长老某些趣事。
　　慢慢的，林长生面上的喜悦随风流逝，变得格外肃重：“师弟，你如今的身体状况，我能帮到什么忙吗？”
　　“师兄莫要担忧，我自有解决之法。”
　　陈青源的笑容比较轻松。
　　“任何需求，尽管开口。”
　　毫不夸张的说，但凡可以帮助陈青源摆脱眼下的困境，林长生甘愿舍弃性命。
　　“好。”陈青源给了一个令人安心的眼神：“咱俩之间，莫说这些客套话了。”
　　“嗯。”
　　曾经，林长生以为自己跨入了神桥之境，就能撑起一片天，为陈青源减轻压力。
　　实际上，陈青源所面临的难题，远远超出了想象，不可触碰。

第1414章 师徒相见，老厨子拜访
　　兄弟俩相视一笑。
　　此时，门外传来了一阵轻微的脚步。
　　“弟子云清墨，求见师父。”
　　一个青年，身着云纹锦袍，怀着忐忑和紧张的心情，隔着一扇遍布着法则道纹的大门，躬身拜礼，大声呼唤。
　　接着，又有人来了。
　　来者身着一件浅白色的长裙，正是唐婉儿，同样行礼，高呼道：“弟子唐婉儿，求见恩师。”
　　门内坐着的陈青源，自然想到了会与记名弟子再次相逢，没觉得意外，十分淡定。
　　林长生挥了一下手，解开了门上的禁制。
　　“铛”的一声，门开了。
　　待在青宗的这段岁月，云清墨与唐婉儿打过交道，关系较为熟络。两人对视一眼，一同鼓起勇气，迈出了步伐，朝前走去。
　　最为紧张的人，自然是云清墨，额头渗出了几缕冷汗，识海中止不住地冒出一些不太好的画面。
　　遥想当初，差点儿就成了亲传弟子，只怪自己眼拙，没能认出师父的真实身份，错过了良机。
　　如今，云清墨生怕被陈青源赶出去，进来时一直低着头，用眼角的余光打量着周围，内心尤为紧张，走路的动作都略显僵硬。
　　“师父，宗主。”
　　两人一同行礼。
　　“婉儿，待在青宗可还习惯？”
　　陈青源暂不去理会云清墨，将目光落到了唐婉儿的身上，语气较为温柔，询问近况。
　　“习惯。”唐婉儿上前半步，微微弯腰，认真回复：“宗门长辈都待我极好，没受任何委屈。”
　　“习惯就好，以后青宗就是你的家了。”
　　陈青源欣慰一笑。
　　“多谢师尊，多谢宗主。”
　　唐婉儿躬身对着两人而拜。
　　看这丫头多懂事，没有无视宗主。
　　接着，陈青源问了问唐婉儿关于修行上的问题，稍加指点，令其前路宽广。
　　随着时间的逝去，云清墨的压力随之增加。
　　师父一直没搭理自己，是不是要将我逐出宗门？
　　如果真被逐出去了，我又该何去何从？
　　世间之大，哪里才是我的容身之所？
　　云清墨的脑子里，蹦出了各种各样的问题，思绪繁杂，内心不静。
　　回想起来，师父貌似从没真正承认过自己是他徒弟的事情。自己所依仗的东西，无非是始祖留下来的那一段缘分。
　　胡思乱想，控制不住。
　　保持着行礼的姿势，低眉看着脚尖，紧咬着嘴唇，已然想到被赶走时灰头土脸的模样了。
　　“心性不坚，如何求道。”
　　云清墨的种种表现，尽归陈青源的眼底，开口批评。
　　怔了一下，云清墨明白了这是在与自己说话，赶紧上前，尽量保持着冷静：“师......弟子能力不足，给您丢脸了。”
　　本来想唤一声师尊，但话到了嘴边，始终说不出来，硬是憋了回去。
　　“脸皮也薄，以后要吃亏的。”
　　陈青源无奈道。
　　“弟子有错。”
　　云清墨吞咽了一口唾沫，再次自我贬低。
　　“抬头。”
　　陈青源严厉道。
　　“是。”
　　得到了指令，云清墨酝酿了一下，缓缓直起了腰，表情平淡，抬眸对视。
　　“我与你大师伯聊了一些关于你的事情，虽说人比较笨，但肯吃苦，还算过得去。”
　　陈青源评价了一句，语气赞扬。
　　听到这话的云清墨，眼神明显呆愣了一下。
　　下一刻，云清墨反应了过来，喜色涌出，竭力压制，拱手示礼：“弟子以后一定更加努力。”
　　都说你的大师伯了，不就是承认了云清墨的身份。哪怕这小子再怎么傻愣，也能晓得其中蕴含的深意，心潮澎湃，甚是激动。
　　“心性差了些，去墨游竹林待一段时间吧！”
　　陈青源说道。
　　稍微戏弄你一下，你小子便沉不住气。
　　要是以后碰到什么大麻烦，断然是手忙脚乱的样子。
　　“谨遵师命。”
　　云清墨说话的气力明显增强，不再忐忑。
　　墨游竹林是青宗的一处秘境，专门用来锻炼门内弟子的心境，很是特殊。
　　“婉儿，若是准备好了，便去听道山走一趟。”陈青源的目光转移了方向，轻语道：“不急，等你想好了再说。不过，我得提醒你一句，机会只有一次。”
　　“弟子一定全力以赴。”
　　唐婉儿紧抿着朱唇，眼神坚定不移。
　　过了听道山的考核，便可成为陈青源的真传弟子。
　　“你小子也一样。”陈青源瞥了一眼云清墨，嘱咐道：“过了考验，可为亲传。”
　　“明白。”
　　云清墨紧张了起来。
　　这意味着，谁先通过了听道山的考核，谁便是师兄或是师姐。
　　这些年，两人以师兄妹相称。以后的情况，可就不一定了。
　　“行了，你们去吧！”
　　陈青源乏了。
　　两人礼敬一拜，慢慢退到了门口。
　　出来以后，两人才敢挺直了腰杆，长吁一口气。
　　“云师兄，咱们一同努力。”
　　唐婉儿的嘴角微微上扬，声音轻柔。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“好。”云清墨说道：“一起通过考核。”
　　“如果我先过关了，师兄怕是会成为师弟。”
　　唐婉儿留下了一句调侃之语，乘风而去。
　　“......”云清墨的压力顿时上涨，紧握着双拳，暗暗发誓一定要成为师兄。
　　片刻后，云清墨腾空而起，奔向墨游竹林，好好磨砺一下心境。
　　逗弄了一下徒弟，陈青源的心情比较愉悦，与师兄林长生开始推杯换盏。
　　酒香醇厚，引来贵客。
　　门外，站着一个穿着朴素的老头。
　　看起来是邻家老爷爷，和蔼可亲。
　　返璞归真，神桥九步。
　　其名严泽，来自苍御州，出身是一个厨子。其本命道兵，是一把菜刀。
　　“请进。”
　　陈青源看着站在门外的老厨子，笑容灿烂，邀请道。
　　“冒昧前来，还请道友勿怪。”
　　老厨子听闻陈青源归来，较为欢喜，很想与之一见。
　　“没必要这么客气，请坐。”
　　陈青源起身相迎。
　　“当年得了道友的恩泽，老朽才可侥幸入道。此情深厚，不敢忘却。”
　　老厨子拱手说道。
　　“言重了，以后要有什么事需要严道友帮忙，我不会含糊。”
　　陈青源回礼道。
　　“那肯定啊！有话尽管讲，老朽一定帮忙。”老厨子保证道。
　　相视一笑，落座饮酒。
　　来了一位不简单的人物，王桃花没了睡意，睁开了眼睛，过来瞧瞧。

第1415章 下厨，论道
　　娴静雅院，处于云海。
　　酒香四溢，随风飘荡。
　　陈青源、林长生、王桃花、严泽，四人围绕着石桌落座，一旁便是陡峭的悬崖。
　　“道友怎么称呼？”
　　王桃花一直打量着老厨子，没有小觑。
　　当今盛世，能够踏进神桥第九步的存在，足可称得上是顶尖人杰，有资格去争一争天道命数。
　　“老朽严泽。”
　　老厨子面带微笑，抱拳示礼。
　　“桃。”
　　王桃花只说了一个字。
　　“桃道友，幸会。”
　　瞧不出王桃花的底细，老厨子郑重相待，暗暗猜测对方的实力应该不在自身之下。
　　说了一些客套话，四人举杯，气氛融洽。
　　既然能坐在一起，那便是缘分。
　　为此，老厨子自告奋勇：“今有美酒，岂可缺了下酒菜。”
　　“听这话，道友想露一手了。”
　　陈青源眼睛一亮，食欲顿起。
　　“献丑了。”
　　老厨子自谦道。
　　“随身携带的一些食材，不是很新鲜，只能凑合一下。”
　　说着，老厨子走到了一旁的空地，翻手间取出了一套厨具与桌椅，以及各种食材。
　　最引人注目的东西，是老厨子手里的那把菜刀。
　　仅是一眼，王桃花就晓得了菜刀的品阶，面露惊色，低声道：“准帝器！”
　　准帝品阶的菜刀，王桃花以前从没听说过，此次得见，倍感讶异。
　　“老陈，这家伙的厨艺很不错吗？”
　　王桃花小声询问。
　　“绝顶。”陈青源竖起来了一个大拇指，毫不吝啬的称赞道。
　　“哦？”王桃花兴趣大起，有了几分期待：“那我倒是得好好尝一尝了。”
　　“忘记告诉你了，这位来自苍御州，当年我与他打过交道。”
　　陈青源提了一嘴。
　　“原来是他。”
　　聊到了这里，王桃花恍然大悟。
　　当年两人身处苍御州之时，曾有一位实力极强的大能来访。不过，王桃花那时候实力尚未恢复，没去凑这个热闹，只有陈青源孤身前去。
　　回来以后的陈青源，说了前因后果。
　　“厨艺精湛，堪称绝世。”
　　陈青源吃了很多地方的美味佳肴，比不上老厨子随手做的一道清蒸鱼。
　　此次相逢，终于能再次品尝了。
　　三人喝着小酒，聊着一些俗事，静静等待。
　　虽然还没吃到食物，但香味扑鼻，勾起了肚子里的馋虫，唾液开始分泌，期待感拉满。
　　“几个小菜，希望能让诸位满意。”
　　片刻后，老厨子端着四个菜上桌，脸上洋溢着一道发自肺腑的笑容。
　　亲自做菜，即是老厨子最大的生活乐趣。
　　当然了，不是谁都有资格能吃到他做出来的食物。
　　“有劳前辈。”
　　林长生客气了一句。
　　“林宗主言重了。”
　　老厨子赶忙回礼。
　　虽说林长生的修为不是很高，仅是神桥四步之境，但其背景深厚，牵扯甚广，谁都不敢得罪。
　　“尝尝吧！”
　　都是自家人，陈青源反正不客气，拿起了一双筷子，夹了一块鲜嫩多汁的肉片，慢慢送到了嘴里。
　　“北地雪蟒的肉？”
　　陈青源一口就吃出了肉质的源头。
　　“正是。”老厨子点了一下头：“十年前我从城中商会买来的上品鲜肉。”
　　“味道确实可以。”
　　王桃花吃了几口菜，表情微微变化，给出了一个极高的评价。
　　“前辈的手艺，世上恐怕无人能及。”
　　吃了一口菜，林长生放下了筷子，饮了一口美酒，赞叹道。
　　“过誉了。”老厨子脸上的笑容明显浓郁了几分，对于一个厨子来说，做的东西能被他人认可，乃是最大的享受，心情欢快。
　　就这样，四人一边饮酒吃菜，一边畅谈天下。
　　从远古岁月，聊到当今局势。
　　细数万古人杰，感叹历史遗憾。
　　提到了历史豪雄，话根本说不完。仅仅是某个时代的悲壮人物，都可说上三百句，各自发表看法。
　　“岁月无情，多少人杰死在了追求永生的道路之上。”
　　一声叹息，便是一壶美酒下肚。
　　“当世豪杰，唯有陈道友可临顶峰，未来有着无限可能。”
　　老厨子不谈别人，将目光落到了陈青源的身上，神色认真，铿锵有力的说道。
　　霎时，众人都看向了陈青源，眼里没有一丝质疑，只有期盼。
　　“夸张了。”陈青源自嘲一笑：“我现在就是一个废人。”
　　“未来如何，谁也不知。”老厨子说道：“我相信要不了多久，陈道友就能恢复如初，更上一层楼。”
　　“但愿吧！”
　　往后的路，陈青源虽然有了方向，但是否成功，谁又能知道呢。
　　几人换了一个轻松点儿的话题，不让气氛这么沉闷。
　　酒过三巡，相继离去。
　　老厨子再三保证，只要陈青源一句话，刀山火海皆愿往，以报赐法之恩。
　　青宗掌管着众多疆域，每日堆积如山的琐事，都需林长生过目，自然不能久留于此。
　　“老王，要不要在青宗混个客卿当一当？”
　　陈青源看着赖着不走的王桃花，靠近了几步，顺势问道。
　　“不要。”王桃花毫不犹豫地拒绝：“你小子肯定在憋什么坏主意，我可不上当。”
　　“一个客卿长老之位，哪有什么坏主意。”陈青源回话：“我这是真诚邀请，绝对不会坑你。”
　　“如今的青宗，底蕴深厚，客卿长老众多，不可能出现危险。你拉我进来，非但起不到作用，还得多付出一份俸禄，以你的行事风格，不会做亏本买卖。”
　　王桃花警惕道。
　　“身为客卿，自然要肩负起一部分责任和义务。每隔一段时间，要给宗门弟子讲道。”陈青源开口道：“另外，谁说我要给你俸禄了。你这货家底殷实，又不缺资源。”
　　“......”听闻，王桃花无语了好一会儿，咬牙切齿，瞪眼道：“好家伙，你这太抠门了吧！”
　　“反正你待在青宗，暂时也不离开，给你找点儿事情做。”
　　陈青源热情一笑。
　　“这些日子我免费给你护道也就罢了，还想让我免费传道授业，你真好意思啊！”
　　王桃花愤怒道。
　　“好意思啊。”
　　陈青源脸皮厚，笑着点头。
　　“滚！”
　　对此，王桃花翻了一个白眼，大声呵斥。

第1416章 有客临门，那人是谁
　　客卿长老的事儿，短期间没了结果。
　　王桃花从未见过如此厚颜无耻之人，毫不遮掩，当面骂了一句混蛋玩意儿。
　　反正不会掉块肉，被骂以后，陈青源心里毫无波澜，恍若不闻。
　　“想让我给青宗之人传道，不是不行。”
　　王桃花眼睛转溜了一圈，有了一个主意。
　　“我现在突然没这个想法了，算了吧！”
　　以陈青源的经验，一下子就猜出了王桃花肯定憋着坏，立马止住，让其心急，有力无处施展。
　　“......”王桃花脸色一沉，嘴角扬起的笑容凝固住了。
　　许久，王桃花撸起了袖子，一副心情极度不爽的模样，气势汹汹的走来，大声道：“你玩我呢，老子要跟你单挑！”
　　“我这样子，拿什么跟你打？”陈青源冷呵一声：“你要是想动手，那就动吧！但你一定要记住，等我找到了机会，必定洗刷今日之耻。”
　　“......”本欲动手的王桃花，嚣张气焰立即散了大半。
　　说实话，他害怕以后遭到报复，比如哪天走在路上，被陈青源拿个布满着无上道纹的麻布袋子套着头，然后一顿暴揍，而且还不一定只揍一次。
　　“老王，你脾气太大了，容易气血逆流，憋出内伤。”陈青源走上前去，勾肩搭背，笑容十分和善：“都是好朋友，动手伤了和气。”
　　讲真的，其实陈青源很担心王桃花憋不住火气，突然下手。如此一来，自己肯定是单方面的挨揍，就算以后找回了场子，也改变不了今天吃亏的事实。
　　所以，安全起见，赶紧控制住场面，不能玩砸了。
　　“呵！”王桃花双手插在胸前，脸色铁青。
　　“你刚刚有什么想法？”
　　陈青源笑嘻嘻地说道。
　　“老子不告诉你。”
　　王桃花来了脾气，冷哼道。
　　“那等你想说了，咱们再谈。”
　　陈青源安抚道。
　　“混蛋东西。”
　　骂了一声，王桃花还是不解气，只能大口喝着酒水。
　　左耳进，右耳出。
　　陈青源坐于木椅，面朝云海，眼神时而幽深浑浊，时而清澈透明。深思着天下局势，谋划着未来所要走的道路。
　　苍御州一行，从白发女那里解开了无上帝经的诸多疑惑，该想想接下来该如何去做了。
　　以目前的身体状况，所剩寿命不过数百年。
　　要是修为不能尽快恢复，除非是最为顶尖的延寿之物，否则这一世多半要走到头了。
　　“有些地方得去走一趟。”
　　陈青源并不打算即刻闭关，内心深处总觉得差了点儿东西，若不补全，难以静心。
　　所去之处，是曾经走过的地方，深埋于记忆深处的故土。
　　上古之战结束以后，陈青源的那一缕残留，轮回了九世才重塑如初，有了再临巅峰的机会。
　　前八世虽然夭折，但也是漫漫人生的一段旅程，不可无视。
　　“哗——”
　　清风起，有客临门。
　　来者身着一件青色长衫，身材修长，看起来似是天外来客，不与世俗相融，气质超凡，谪仙降世。
　　青衣男子名为司徒临，来历恐怖，按照辈分，乃是世子南宫歌的老祖宗。其所创天书，已成禁忌之物，不被世人所知。
　　前些日子，司徒临突然察觉到了一缕异常的道纹波动，稍加推算，有了结果。
　　于是，自隐居之处直奔青宗。来到门口时，暗中传音，与林长生打了一个招呼，以示尊重，表明了是来寻觅陈青源的意图。
　　林长生不清楚司徒临的身份来历，只看见此人与南宫歌相处过，想必是某位不可得罪的高人，礼敬相待。
　　“前辈。”
　　陈青源瞧见了门外来人，将其请了进来。
　　一脸平淡，没觉得意外。
　　司徒临的推演之道，不在南宫歌之下，若捕捉不到这事的一丝踪迹，那可就有些丢人了。
　　“冒昧来访，见谅。”司徒临客套了一句，缓步行来：“我的来意，想必道友很清楚。”
　　“坐下来喝杯茶，慢慢聊。”
　　陈青源走到了桌边，亲自斟茶。
　　正在一个人饮酒的王桃花，一脸凝重的打量着走来的司徒临，暗暗想着：“跟陈小子打交道的人，没有几个简单的家伙。这人......看不透。”
　　司徒临仿佛是一汪大海，深不见底。
　　“王道友，有幸一见，你好。”
　　此时，司徒临转头与王桃花对视了一眼，嘴角挂着一抹浅笑，一语道出了其姓氏。
　　王桃花的眼皮子轻微一颤，眼前之人多半晓得了自己的身份，可自己却对此人一无所知，心里略微不适，表面保持着冷静的面容，回礼一声：“道友。”
　　落座以后，陈青源与司徒临对视着，不拐弯抹角，直接将那块红色的石头取出，轻轻放在了桌上。
　　低眉瞧了一眼红色石头，司徒临的脸上明显泛起了一抹喜色，感叹道：“正愁不知该如何补全欧阳澈缺失的灵魄，真是及时啊！”
　　“欧阳兄目前的状况可还好？”
　　陈青源询问道。
　　“昏迷不醒，但性命无忧。”
　　司徒临的介入，强行斩断了欧阳澈与古老禁区的联系。如此，导致欧阳澈生机流逝，体内的残魂十分不稳，因而陷入了深度昏迷。
　　好在司徒临事先有所准备，稳住了局面，保住了欧阳澈的性命。不过，想要让欧阳澈醒来，较为棘手。
　　犯愁之际，陈青源回来了，可谓是雪中送炭。
　　“希望不久后能与欧阳兄再见。”
　　陈青源真心期盼。
　　“会的。”司徒临将红色的石头收起，这东西关乎到了好友的性命，不能有任何闪失。
　　这块石头的由来，无需多问，心照不宣。
　　喝了一杯茶，还有很多事情要去处理，司徒临没心思久留，站起身来，准备告别。
　　临走时，留下了一句话：“下次相逢，愿你根基重塑。”
　　呼哧——
　　风起，人走了。
　　陈青源望了一眼远方的云海，低声自语：“东西给了，此事安心，我该出去走一趟了。”
　　“刚刚那人，是谁？”
　　此刻，王桃花缓步走了过来，神情郑重，求个答案。
　　未知的存在，令人既好奇，又心悸。

第1417章 不给辛苦费
　　陈青源回眸一眼，嘴角轻轻扬起：“你猜。”
　　“......”王桃花的眼神有种想砍人的感觉，板着个脸，不太开心：“快说。”
　　“可曾听闻过天书？”
　　陈青源没有直言，而是先提了一个问题。
　　“禁忌之书！”
　　数百万年前立于巅峰的王桃花，岂会不知此事，容颜失色，大惊道。
　　既如此，陈青源无需多言了，用一双深沉的眼睛凝视着王桃花，唇瓣未分，却已给予了答案。
　　“你是说......刚刚那人是......禁忌之书的主人？”
　　都是聪明人，王桃花一下子明白了陈青源的眼神之意，知晓了刚刚那人是谁，城府再深也控制不住情绪，如潮水倾泻，一发不可收拾，骇色浮现于脸，周边空间发生了十分明显的扭曲现象。
　　“天书九卷，第一卷论生死之道，第二卷窥天地之法，第三卷刻阴阳八卦之理......”
　　陈青源只知天书的总纲，不晓得里面的内容。
　　“据说，旧古之初的那个时代，有一人窥视岁月长河，缔造出了天书九卷，此举触碰了禁忌之道，不被天道所容，降下惊世天罚，足足覆灭了一方星系，成千上万的星辰化为虚无。”
　　王桃花毕竟是三百万年前的人物，看到过一些时间久远的典籍，里面记载着这段历史。
　　“他与南宫歌有着很深的渊源，一脉相承。”
　　陈青源又说。
　　听到这里，王桃花脸上的惊色更浓郁了几分，憋了很久，惊叹道：“这个时代，当真可怕啊！”
　　“如此，才更加精彩。”
　　立于崖边的陈青源，双手负背，将远方的漫漫云海之景尽收眼底，无所畏惧，淡然如水。
　　毫不夸张的说，当世有超过双掌之数的人杰，拥有着证道为帝的资质与实力。
　　而且，这还只是极致盛世的开篇，后续是否还有隐藏着的可怕存在，乃是一个未知之数。
　　“反正我无心证道，能当个看客就够了。”
　　王桃花自知没多少的希望可以走至彼岸，不如趁早斩断这个念头，老老实实地缩在安全的地方，见证这个无上盛世的降临，方可不留遗憾。
　　当年在那个无人能敌的时代，王桃花为了气哭各方豪雄，毅然决然放弃了帝位。而今，万古人杰齐聚一堂，更没必要去争去抢，徒增烦恼。
　　“你倒是看得开。”
　　陈青源轻笑道。
　　“这么多变态共争一个时代，我可不傻，安乐的看戏不好吗？为啥要掺和进去？”
　　王桃花的脸上残留着对天书之主活在人间的惊色，手里拿着一壶美酒，大口饮着，以此抒发情绪。
　　“也好，咱们用不着打一架。”
　　陈青源没得选择，必须要一直走下去，登临巅峰，才可完成心中所愿。
　　“就你现在这副样子，老子一根指头就能压死。”
　　趁着这个时候，王桃花赶紧过过嘴瘾。
　　“那是，所以这些日子需要你好好护着我，拜托了。”
　　陈青源顺着老王的话，拍了一下马屁。
　　莫名其妙受到了赞许，王桃花赶忙瞥了一眼身旁的陈青源，眼神有些古怪，生怕这家伙心里藏着什么坑人的鬼点子，起了几分警惕之色：“你居然会说这种话，真意外。”
　　“这不是要劳烦你一路相随嘛。”陈青源转身走向了大门，声音随着一阵清风，飘向了远方，空洞悠扬：“走了，出去看看各地的风景。”
　　“你小子不给点儿辛苦费吗？”
　　瞧着逐渐走远的陈青源的背影，王桃花骂骂咧咧，快步跟了上去。
　　朋友之间，谈辛苦费可就伤感情了。
　　下次，下次一定。
　　临行前，陈青源与师兄林长生打了一个招呼。
　　乘坐战船，驶离了双莲星系。
　　“接下来去哪儿？”
　　王桃花需要一个明确的方位。
　　“通澜星系，距离此地应有四十多个星系。”
　　出发之前，陈青源心里已有了具体的打算。
　　不是很着急，沿途还看了一下风景，品尝了某些地方的独特美食，所以战船的速度比较缓慢，花费了二十来天，才到达了目的地。
　　这里是凡人居住之地，灵气稀薄。
　　收起了神通，两人走在山川田野之间。
　　按照着灵魂深处的记忆，来到了一处荒凉之地，什么也没有。
　　“沧海桑田，物是人非。”
　　第一世轮回，此处应该是一座城池，降生于某个达官贵人之家，没活几年便死了。
　　感叹一句，前往下一个地方。
　　半月以后，抵达了一处小山村。
　　较为陌生，从未见过。
　　进入村庄一瞧，房屋破败，杂草丛生，看不到有人居住于此的痕迹。
　　“当年这里是一处修仙宗门，如今成了凡人居住之地，而且还废弃掉了。”
　　陈青源扫视了一眼四周，低语一声，迈步往前。
　　一刻钟以后，停在了一间倒塌的茅草屋外面，深深注视着，眼前浮现出了一段模糊的记忆碎片。
　　依靠着那一缕残魂，第二世轮回，降生于一个修行宗门。父母是外门长老，老来得子，十分宠爱，尽可能把家里最好的东西相赠，极尽呵护。
　　可惜，残魂之体，生来痴傻。即便这样，父母不顾他人的闲言碎语，毫不嫌弃，尽心照料。
　　八岁时，夭折了。
　　后续发生了什么，陈青源的灵魂深处并无印象。
　　“呼——”
　　陈青源缓步走了过去，蹲下身子，伸出手从废墟中抓起了一把泥尘，轻轻吹了一口气。
　　掌心触碰着泥土，感受到了一丝曾经的痕迹，沉默不语。
　　起身，环顾四周。
　　良久，陈青源转身而行。
　　王桃花一直站在不远处看着，没去打扰。
　　就这样，两人结伴同行，去了很多地方。
　　数年以后，陈青源的眼神变得越来越深沉，恍若一口无尽幽渊，足可吞噬世间的一切。
　　“我打坐几日。”
　　说了一句话，陈青源走进了船舱，紧闭着房门，席地而坐，闭目深思。
　　王桃花将战船停靠在了一个安全的位置，于四周布置着重重结界，确保不会发生意外。
　　保护手段做好了以后，王桃花掏出了一枚玉简，里面放着一大堆话本，内容很简单，大多是关于陈青源的。

第1418章 前往福城，特制的玉镯
　　去了这么多的地方，王桃花顺手买了一些有趣的话本，以此来打发时间。当然了，这事没让陈青源发现。
　　随便拿出几本书，封面都比较劲爆，吸引眼球。
　　《陈尊者不得不说的几件往事》
　　《东土佛子的爱恨情仇》
　　《琅琊世子那一段不为人知的秘密》
　　《陈尊者在百脉盛宴留下的故事》
　　这些话本全出自一个地方，那就是青宗。
　　准确来说，是青宗小公主的手笔。
　　能被这么称呼的丫头，自然是陈依依了。
　　“但凡换一个人敢这么玩，坟头树已经十丈高了。”
　　王桃花饶有趣味的翻阅着。
　　“这丫头的命数，可真富贵。”
　　说真的，王桃花都有些嫉妒陈依依的背景。
　　生父是佛子，生母是幽族公主。养父是陈青源，叔叔们大部分是盖世妖孽，皆已成了名动诸天的人杰，还有道一学宫、青宗、佛门等大势力为其保驾护航。
　　毫不夸张的说，如若这丫头出了事，神州都得颤几下，不得安宁。
　　“还别说，挺有想法的，写的很有意思。”
　　王桃花看得津津有味，嘴角不自觉的上扬。以后要是与陈依依见面了，一定得交个朋友，好好探讨一番。
　　诸天万界，陈青源与南宫歌等人的事情，极具热点，引人注目。
　　也就只有陈依依敢编排这些人的故事，经过这么多年的发酵，早已成了一条巨大的产业链，每年带来的利润堪称一个天文数字。
　　安全起见，陈依依只拿了一小部分，其余的分给了青宗、道一学宫、东土佛门。
　　因为扯上了世子的小故事，陈依依派人前往琅琊山庄，送去了一份大礼，里面放着诸多资源，神桥大能看了都眼红，直呼财大气粗。
　　依依的小心思，任谁都看得明白，拿钱消灾。你们收了钱，可就不能怪罪我哟。
　　赚了灵石，大家都有份儿。
　　世子得知，哭笑不得，任其为之。
　　发展到了后面，那些没有成为话本主人公的叔叔阿姨，居然主动要求陈依依安排一下，当然不能编造出太过分的故事，留有底线。
　　五天以后，陈青源打坐结束。
　　王桃花感知到了，立即将话本藏了起来，解开了重重禁制，上前询问：“没啥问题吧！”
　　“嗯。”陈青源轻轻点头：“前往福城。”
　　“行。”
　　不问缘由，王桃花激活了战船的道纹，再次启程。
　　画面一转，这艘战船停在了福城的外面。
　　陈青源回来的消息，青宗内部将消息压了下来，目前仅有少数人知晓。
　　一旦消息外传，必定万界震动，不知有多少人会前往青宗拜访，
　　陈青源并未出面，让王桃花传音给了坐镇于福城的天雍王。
　　随后，天雍王瞬息而至船上，怀着一丝疑惑的神情，打量着面前的王桃花，肃穆谨慎，完全看不透。
　　“里面有人，想与你一见。”
　　王桃花指了一下船舱。
　　“谁？”
　　天雍王疑声道。
　　没等王桃花说明情况，陈青源的声音从屋内传出：“徐大哥，是我。”
　　轰！
　　熟悉的声音钻入耳中，使得天雍王打了一个激灵，面上瞬间掀起了一层激动惊喜之色。
　　王爷名为徐殇，多年前曾与陈青源兄弟相称。
　　“哒哒哒”
　　大步走了进去，天雍王果然看到了陈青源，没再怀疑真假，欢喜不已，敬称道：“尊上。”
　　“坐下来喝杯茶。”
　　陈青源微笑着。
　　落座之后，天雍王稍加打量了一下陈青源，发现其身上仅剩几缕灵气，修为全没了，喜色顿时散去，满面忧色：“尊上，您的身体看起来有些糟糕。”
　　“无碍，已有解决之法。”
　　陈青源淡然道。
　　“那就好。”
　　听到这话，天雍王心安了不少。
　　“此次前来，我想与林老哥见一面。”
　　陈青源口中之人，是福城的二号人物，当世最为顶尖的器道宗师。
　　“我这就把他叫来。”
　　天雍王的办事效率很高，立刻传音联系。
　　不到一刻钟，宗师林源登上了这艘战船。
　　有着天雍王的指引，林源倒是不担心，径直来到了这间雅阁。
　　当瞧见陈青源的第一眼之时，林源呆愣了一下，而后恢复了意识，赶忙躬身行礼，高呼一声：“拜见尊上。”
　　“老哥无需多礼。”
　　陈青源起身相迎，将林源带到了一个空位。
　　三人落座，饮茶聊天。
　　自从晓得了陈青源的真实身份以来，林源每每与之见面，都十分拘谨，受宠若惊。
　　原因很简单，认真掰扯起来的话，林源称呼陈青源为一句老祖宗都不为过。
　　然而，陈青源却以兄长相待，每次搞得林源坐立不安。
　　这辈分，太乱了。
　　令人头大。
　　“当年我拜托林老哥打造一件特殊道兵的事情，可有进展？”
　　陈青源开门见山。
　　“倒是巧了，前几年锻造完成。”林源回答道：“本来我想着要不要送去青宗，可不知道这个东西具体给谁，所以拖延至今。正好尊上归来，双手奉上。”
　　说完，林源站了起来，保持着一个行礼的姿势，双手掌心朝上，一个宝盒随之出现，走至陈青源的面前。
　　对于林源的这种恭敬态度，陈青源习惯了，说再多也改不回来。
　　能理解，换做是谁都坐不住。
　　接过了宝盒，陈青源将其打开，看到了里面的东西。
　　一个很漂亮的白玉手镯。
　　仔细观察，发现玉石之内有一缕鲜红如血的东西，在镯子里面慢慢流淌，仿佛存在着独特的生命。
　　“按照尊上的要求，我以各种珍石为基础，融合了阴阳之道，几经波折锻造出了此物。名字未取，由尊上定夺。”
　　林源打造的这个镯子，品阶已达极品圣器，世间罕见，无比珍贵。
　　“名字无所谓，不必花费心神去思考，就叫阴阳镯吧！”
　　陈青源懒得深思，随意即可。
　　接着，几人聊了一些不痛不痒的话题，很快分别。
　　该回青宗了。
　　陈青源很多年没与宝贝女儿见面了，这次一定得好好“疼爱”一下，让她明白什么叫做父爱如山。
　　话本之事，以前没空处理，现在得算账了。

第1419章 与女儿相见
　　北荒，青宗。
　　得知老爹平安回来的依依，以最快的速度赶回了青宗。恰逢陈青源外出补全心境，没能在第一时间碰面。
　　战船停靠，在王桃花的帮助下，陈青源瞬间回到了自己的仙山福地。
　　两人坐在前院，饮酒闲谈。
　　“来了。”
　　王桃花感知到了一股柔和的法则波动，抬眼看向了门口。
　　不久，门外站着两个人。
　　皆是女子，身着长裙，容貌上佳，仪静体闲。
　　一个是陈依依，一个是白雨楠。
　　两人的脸上都有几分忐忑，尤其是白雨楠，面无血色，指尖颤抖，惶恐不安。
　　“爹！”
　　陈依依深吸一口气，尽量让自己保持冷静，大声呼唤。
　　“进来。”
　　随着陈青源的声音落下，大门打开，几片白雾翻腾着，仙气飘飘。
　　老天爷保佑啊！
　　即将面临审判，白雨楠不停地在心里祈祷着。看着面前敞开的大门，仿佛是要前往九幽地狱，眼神恐惧，灵魂颤栗。
　　这一劫始终要面对，逃不过去。
　　二女对视了一眼，并肩同行。
　　跨过了门槛，沿着镶嵌着宝石珍物的白玉道路，迈着沉重的步伐，逐渐靠近了前院的石桌。
　　不约而同，二女瞟了一眼坐在那里的陈青源，赶忙低下了头，紧咬着朱唇，控制住慌张不安的情绪，脚步加快。
　　“爹！”
　　来到桌前，陈依依没敢与陈青源对视，低眉行礼，看起来尤为乖巧。
　　“师叔。”
　　白雨楠是宗主林长生的亲传弟子，天赋极高，未来可期。
　　“两位大才子，终于见面了。”
　　打量了几眼，陈青源说出这话的时候，嘴角微微上扬，口吻带着几分戏谑之意。
　　听着此话的二女，身躯皆是轻微一震，像是阎王殿的两只小鬼，正在面临着死神的审判，生不出一丝的反抗之心。
　　“爹，您说笑了。”鼓起勇气，陈依依抬头与陈青源四目相对，往前走了一步，笑容可爱。没有半分迟疑，掏出了数个须弥戒，放在了桌上，谄媚道：“爹，这是给您的。”
　　“什么意思？”
　　陈青源低眉瞥了一下桌上的须弥戒，故作严肃。
　　“这是做生意赚来的一部分资源，专门给爹留着。”
　　早在很久以前，陈依依便准备好了，为的就是这一刻。希望看在资源的份上，老爹可以从轻发落。
　　“收买我？”
　　陈青源眉头一皱。
　　“哪有，这本就属于您的。毕竟，这门生意全是靠着老爹的名头，才能发展到了今日。”
　　话本的生意，陈依依没去狡辩，大大方方的承认了。
　　“呵。”陈青源冷声道：“死丫头，拿我当赚钱的工具，真有你的。”
　　“爹，咱这不是为了宗门的发展嘛，而且女儿没有过度编排，并未损了您的威严。”
　　陈依依小声说道。
　　“所以呢，你认为我该怎么做？”
　　陈青源板着个脸。
　　“爹，要不您先看看里面的灵石数量。”
　　为了减轻惩罚，陈依依伸出一只手，指了一下桌上的戒指，声音软糯。
　　这些日子积攒了几缕灵气，看一看须弥戒之内的东西，不是难事。
　　戒指之上并无禁制，陈青源拿起一枚，瞧了一眼。
　　顿时，眼皮微微一颤，眸底掠过一丝惊色。
　　接着又拿起了另外其余的戒指，全被灵石塞满了。
　　粗略估计，加起来足有一千五百万极品灵石。
　　满打满算不过数百年，一个话本生意而已，怎么能赚这么多。
　　关键是，这还只是分给陈青源的，估摸着顶多就两成。
　　“全是赚来的？”陈青源现在不关心故事的内容，只觉得这门生意有些离谱。
　　“嗯嗯。”陈依依如实回答：“一开始是小打小闹，后来行情不错，就慢慢发展，遍布了神州各地。每隔十年，各大商会都会派人将灵石送到青宗，再由青宗的长老出面，拿出一部分资源送去道一学宫和佛门等地。”
　　“诸天万界，星河无边，话本的生意怎么能搞得这么广泛？”
　　各种事情太多了，陈青源没心思去了解话本的具体情况，此刻倒是得仔细问问了。
　　“起初只是在附近的星系传播，赚些小钱。后来我觉得可以扩大一下，联合了北荒较为出名的几家商会，过了几年又去帝州等地的商会进行商谈，甚至还扯上了几家不朽古族......”
　　陈依依将生意的发生过程大致讲述了一遍。
　　简而言之，有着青宗与陈青源这块金字招牌，生意路上没遇到任何的阻拦，直接将话本贩卖到了世间各地。
　　随后，陈依依发现自己貌似将各大商会整合了起来，仅是卖话本有些大材小用，于是有了别的主意，打通了各大星系的商路，使得诸天各界的物资得到了快速流通。
　　听完以后，陈青源沉默了。
　　转头看着桌上的须弥戒，有种不真切的感觉。
　　“老爹，只要商会之间良性发展，咱们就能一直赚钱，而且会越来越多。”
　　陈依依今日拿出来的资源，一大半都是正经生意赚来的，话本相当于一个载体，将各个商会紧密联系了起来。
　　“老陈，你家姑娘......真行，不愧是你养大的。”
　　一直看着热闹的王桃花，忍不住开口了，赞叹道。
　　“前辈过誉了。”
　　刚刚因为害怕遭到责罚，陈依依虽然看到了王桃花，但没有心思去行礼。
　　“我很喜欢你写的这些话本。”
　　王桃花夸赞道。
　　陈依依笑了一下，没敢接话。
　　“爹，您要是还生气，那就打我一顿吧！”陈依依以退为进，做好了受罚的准备：“一顿不解气，那就揍两顿，直到您老人家心情舒畅为止。”
　　“伸手。”
　　陈青源严肃道。
　　爹，您真打啊！
　　陈依依心里“咯噔”一下，不过还是很听话的将双手伸了过去，想着待会儿该擦什么药膏来止疼。
　　“嗡——”
　　下一刻，落到陈依依手里的不是戒尺，而是一个精美无瑕的玉镯。
　　感受到了玉镯的温润与冰凉，依依慢慢抬头，眼神疑惑：“爹，这是什么？”
　　“给你的礼物。”
　　陈青源还是心软了，没舍得责骂。

第1420章 我在顶峰等你
　　“礼物？”
　　陈依依明显呆愣了一下。
　　“此物于你修行有益，需随身携带。”
　　陈青源嘱咐道。
　　莫要忘了，依依得到了清幽魔帝的传承，佛魔双修，堪称一个极端。随着修为的上涨，依依所要面临的难题会越多，风险极高。
　　为了降低前路的危险，陈青源专门请人打造了阴阳镯，蕴含平衡之法。
　　长时间戴着，自会获得不可忽视的好处。
　　“哦。”依依很听话，立即将玉镯套在了手上，小心翼翼地问道：“爹，您不罚我吗？”
　　“算了，事情都发生了，罚你又有什么用呢。”陈青源无奈道：“不过，以后不能胡乱编写，要是被我瞧见了，有你好果子吃。”
　　“知道了。”闻言，如蒙大赦，依依的脸上挂起了温柔笑容，柔弱如水，撒娇道：“老爹，您是世上最好的人。”
　　“去去去。”陈青源嫌弃道。
　　小声嘟囔了一句，依依退到了一边。
　　“雨楠。”该轮到下一个了，陈青源投去了一个目光，轻声一唤。
　　本就极度紧张的白雨楠，忽然被点了名，双腿颤了几下，立马往前走了一小步，躬身行礼，等待审判：“师叔，请您责罚。”
　　“以前的事，师叔不与你计较。但是，往后依依这死丫头若是让你胡写，要把握好分寸，知道吗？”
　　陈青源放过了依依，当然不好惩罚白雨楠，只能批评一句。
　　“知道了，雨楠谨记师叔的教诲。”
　　听得此话，白雨楠眼前一亮，意味着自己也逃过了一劫，甚是激动，喜悦之色一下子吞噬了面上的忧色。
　　“都滚吧！”
　　陈青源挥手而道。
　　“爹，我还有很多话想跟您说呢。”
　　陈依依小声嘀咕，不愿这么走了。
　　“你想说什么？”
　　陈青源问了一嘴。
　　“当年的禁区之战，那个红衣阿姨，是不是我娘亲？”
　　这个问题，藏在依依心里很多年了，此时终于能当面求个答案了。
　　依依知道自己的生母是谁，她这话的意思，明显想弄清楚老爹与红衣姑娘的真正关系。
　　对于这个素未谋面的娘亲，好奇心爆棚。
　　这话一出，白雨楠赶紧竖起来了耳朵，脑子里不受控制的冒出了各种版本的故事脉络。她觉得这段故事一旦售出，必定大卖。
　　“你知道这些事情干什么。”
　　陈青源不肯多言。
　　“爹，您就说说嘛。”依依不依不饶，恳求道。
　　“以后再告诉你。”
　　陈青源还是不愿详说。
　　“好吧！”
　　看着老爹脸上的严肃之色，依依没敢强求，只好放弃。
　　“赶快走，看着你们两个就心烦。”
　　陈青源没好气的说道。
　　桌上的须弥戒，顺手收了起来。
　　女儿孝敬的东西，哪能不要。
　　于是，两个丫头行了礼，转身走出了这处福地。
　　远离以后，二女开始交谈。
　　“刚刚吓死我了。”白雨楠有种劫后余生的感觉。
　　依依说：“你怕什么？顶多把咱们揍一顿，或是关个禁闭。”
　　“姐，你现在倒是说得轻巧，刚刚怎么没见你这么硬气。”白雨楠吐槽道。
　　“我刚才那是策略，以柔克刚。”依依辩驳道。
　　“可惜，没能听到师叔与红衣姑娘的过往故事。”白雨楠倍感遗憾，轻叹一声。
　　“总有一天咱们能弄清楚这段历史故事，为爱征战禁区，不惜自毁根基。稍加雕琢，定可大卖。”
　　依依彷佛看到了很多的灵石正朝着自己招手。
　　“姐，我不敢玩了，我想去闭关修炼了。”
　　白雨楠有点儿胆怯。
　　“不行，上了本姑娘的贼船，没有退缩的选择。”
　　有福同享，有难同当。
　　想下船，没门儿。
　　真要挨揍，咱姐妹俩一起面对。
　　顶多掉层皮，死不了。
　　......
　　后续的数月，陈青源与一些老友见了面。
　　人格分裂的长孙丰烨，沉默寡言的吴君言，独臂持刀的常子秋等人。
　　相见欢喜，举杯痛饮。
　　谈论往事，指点天下。
　　众人很担心陈青源的身体，但无力相助，暗暗自责。
　　“活着，便有希望。”
　　吴君言坚信陈青源可以渡过此劫。
　　“诸位无需担忧。”
　　陈青源笑对众人，云淡风轻。
　　数日之后，分别。
　　清风徐徐，似从天边而来。
　　崖边立着的陈青源，穿着一件雪白色的直襟长袍，双手负背，眸光幽邃，发丝随风摆动，思绪飘向了远方。
　　王桃花一直住在这里，不与他人打交道，图个清静。
　　“躺累了，我出去溜达一圈。”
　　此时，王桃花从屋内走出，提出了离别之意。
　　“去哪儿？”
　　陈青源背对着，没有回头。
　　“看看各地的繁华，见识一下当世豪杰的风采。”
　　王桃花并无一个明确的方向。
　　“虽然你的实力恢复了不少，但还是小心一些，莫要栽在了哪个角落。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈青源用着开玩笑的语气，提醒道。
　　“本座纵横诸天万界这么多年，保命手段多得是，你还是担心一下自己吧！下次见面，希望你已恢复如初，别是这副要死不活的模样。”
　　一边说着，王桃花一边朝着门口的方向走去，声音随着一阵清风飘来。
　　“我努力。”
　　陈青源嘴角含笑。
　　“闯过这一关，才可迎来新生。当世若无你，定会少了许多的乐趣。”王桃花突然顿下了脚步，回眸看了一眼站在崖边的陈青源，没了玩味的笑容，郑重其事：“天上星辰三百万，你定是最为璀璨的那一颗。陈青源，我在顶峰等你。”
　　“好！”
　　这是一个承诺，陈青源认真回答。
　　呼——
　　风起，人走了。
　　王桃花为了护着陈青源走过这段比较艰难的路程，一直陪同，寸步不离。如今，该去处理自己的事情了。
　　站了数个时辰，迎来夕阳。
　　残阳如血，宛如陈青源目前的身体状况。
　　理清了思绪，封门闭关，谁也不见。
　　此次闭关，不知会是怎样的结果。
　　随着时间的发酵，陈青源归来的消息压不住了，还是被世人知晓了，掀起了无比可怕的浪潮，淹没了诸天万界，极致轰动，震惊万族。
　　无数人杰与宗门古族确认了消息的真实性，急忙前往北荒的青宗，恳求能与尊上一见，明知此举的成功性不高，但还是来了，朝圣之意如洪水决堤，压制不住。

第1421章 欧阳澈苏醒
　　青宗之外，人满为患。
　　各种气势恢宏的战车停靠于山门口，一位位修为高深的大能本尊亲临，满怀期待，眼神敬畏。
　　林长生亲自出面解决这个问题，礼待各方来客。
　　“林宗主，我等求见尊上，只为朝拜，不知可否？”
　　有人开口，态度尊敬。
　　“陈尊者早已直言，不见外客。诸位横跨星河来此，恐怕要无功而返了。”
　　对外，林长生当然要敬称陈青源，免得某些家伙挑刺。
　　“唉！”
　　众人叹息，神色失望。
　　“敢问宗主，尊上可还安好？”
　　当年的那场禁区之战，可谓是惊天动地，震慑万界，已被载入史册。大部分人其实想借此机会，打听到陈青源的具体情况，是不是还拥有着搅动当世风云的实力。
　　“一切安好，诸位道友无需担心。”
　　林长生一本正经的说道。
　　接着，人群中又传来了一些问题。
　　林长生很有耐心，一一回复。
　　数个时辰之后，青宗之外的人影消失了大半，各自离去。
　　总不能强闯青宗，进去瞧一瞧陈青源的状况吧！
　　看不到，那就只能转身离开。
　　要不了多久，陈青源归来的消息便会传至普通修士的耳中，掀起一场更为激烈的浪潮。
　　禁区之战，力敌众多帝尸，真正奠定了陈青源的无上地位，上至古族，下至散修，无不惊惧与敬畏。
　　三十万年前的上古之战，对世人来说太过遥远，总觉得有些不切实际，夸大其词。
　　如今的烬雪禁区的大战，让世人明明白白的看到了陈青源的恐怖实力，再无一丝的质疑，只有言语难以描述的崇敬。
　　正处于闭关悟道的陈青源，自然不知因为自己的归来，引起了多大的震动。
　　以两仪上玄帝经为基础，慢慢清扫着轮回海根基的破损之处，使得那一缕特殊的轮回道意可以少受一些压力，尽可能安全的成长。
　　“哗——”
　　数之不尽的极品灵石，铺满了整个密室。
　　浓郁的灵气积攒到了一起，化为了水滴，漂浮于虚空中，还有一层层雾气飘荡着，像是一场大雨降临，时间突然停止，画面唯美，充斥着仙韵的味道。
　　陈青源盘坐于地，缓缓升空，周围的这些灵气水滴时不时钻进身体，与血液相融。
　　黑白相间的长发，凌乱的飘舞着。
　　面上的每一道皱纹，仿佛在诉说着一段极为沧桑的故事。
　　运转帝经，参悟玄法。身体表面起了一层淡金色的符文，忽隐忽现，格外神秘。
　　此次闭关，想要直接将根基修复，无异于痴人说梦。
　　关键是要走出一条新的道路，让那一缕脆弱的轮回道意成长为一棵巨木，如此才不会被破损根基的荒漠之力吞噬掉。
　　“倏——”
　　密室内卷起了一阵小型风暴，角落各处隐隐出现了破碎邪眼的异景，气氛压抑，恍若地狱。
　　陈青源紧闭着双眼，参悟着无上帝经，按照所想之法，一步步去实践。
　　......
　　西疆，某处星系。
　　一处千丈瀑布，砸落之力足有亿万斤，气势磅礴，好似九天之水降世。
　　若能将瀑布从中间横断，可以发现石壁上存在着一个洞口。
　　沿着洞口深入，穿过了漆黑狭窄的通道，直达一个封闭的宽阔空谷，明亮如晨，草木盛开。
　　谷中建立着一座极为精美的三层竹楼，有人居住于此。
　　“吱——”
　　竹门从里面打开了，一个穿着素色长衫的男子走出。
　　这人，正是司徒临。
　　前些时日的青宗一行，司徒临从陈青源的手里得到了一块红色石头。回来以后，立即布下堪称禁忌之法的玄阵，封锁这片空间，不被天道所察觉。
　　用特殊的手法将红色石头打碎，将封存于其中的灵魂引导出来，归入欧阳澈的本体。
　　忙完了这一切，司徒临总算能休息一下了，开门走出，坐在庭院的一棵树下，煮茶品味。
　　“还是比较顺利的。”司徒临的脸色有些苍白，看来为了欧阳澈的事情费了极大的心神，不是一件简单的事情：“好在寻到了本命灵魄，否则不知该如何是好。”
　　饮了两杯茶水，司徒临暗暗调动着体内的灵力，运行了几个周天，气色逐渐好转。
　　转头看了一眼竹屋，自言自语：“欠了陈青源的这个人情，你小子自己去还。”
　　真要说起来，欧阳澈欠着陈青源的情分，不止这一次。
　　人情债，最难还。
　　尤其是司徒临这种注重因果的家伙，若非必要，不会轻易沾染。
　　能做的事情，司徒临都做了。
　　接下来只需等待，若是欧阳澈闯不过这最后一关，结果便是身死道消。
　　这一等，便是三载。
　　“咚、咚......”
　　轻微的声音，自竹屋之内传出。
　　原本在闭眼小憩的司徒临，心弦被拨动了，眼皮先是颤了一下，而后睁开，一直盯着竹门。虽然表面看起来平淡如水，心里却已是波涛滚滚，尤为激动。
　　欧阳澈，醒来了。
　　他穿着一件雪白的内衬，觉得身体异常沉重，步伐缓慢，走至门口。
　　随即，两人相视，过往种种浮现于眼前。
　　下一刻，司徒临嘴角上扬，打趣道：“没死就行。”
　　“我命大。”
　　欧阳澈笑了，声音沙哑。
　　“过来坐。”
　　司徒临指着面前的空位，脸上布满了喜悦之色。
　　此时此刻，欧阳澈才算真正的复苏，之前不过是一颗棋子，一具行尸走肉。
　　两人生于旧古之初，年少时相遇，趣味相投，生死之交。
　　只怪那个年代没有证道契机，所以欧阳澈走上了一条绝路，欲要进入古老的禁区，寻觅到打破大世残缺的局面。
　　显然，欧阳澈失败了。
　　为什么旧古之初会有大道缺陷的状况呢？
　　那是因为在此之前，正是远古之末的时期，三帝同尊，万古独一。
　　老友在新的时代重逢，相隔了数百万年，这种喜悦之情，言语不可描述。
　　两人四目相对，喝着茶水，聊了很多很多。
　　不知不觉，便过去了几个时辰。
　　“她，可还在？”
　　欧阳澈问出此话时，全身绷紧，眼神希冀。

第1422章 他不死，你没机会
　　欧阳澈口中的她，正是药姑。
　　旧古之初，绝顶三杰。
　　药姑乃是欧阳澈的红颜知己，甘愿留在原地，等待其回来。
　　可是，药姑等了很久很久，也未曾听到半点儿消息，只好以另类之法存活于世，将灵魂融入到了一件宝器之中，承受了常人不可想象的痛苦。
　　“还活着。”
　　司徒临收起了嘴角的笑容，认真点头，回答道。
　　得到了这个答案，欧阳澈紧张的神色明显散去，转而变得无比欢喜，唇瓣分开，笑容不自觉的流露出来，千言万语，化为一句：“那就好。”
　　“为了等你，她吃了不少苦头。”
　　对于药姑的经历与所承受的苦痛，司徒临十分清楚。
　　“我的错，让她苦等了。”
　　欧阳澈低眉自责。
　　“好在你们还有再见的机会，不算白等。”
　　司徒临感叹道。
　　“现在就去吧！”
　　一想到记忆中的那个姑娘，尤其是分别时的场景，欧阳澈的心脏便隐隐刺痛，迫切想与之相见。
　　刚刚与司徒临一直在聊天，不是没记起药姑，而是拖延，不敢面对，生怕听到了不好的消息。
　　还好，有机会再见。
　　既如此，欧阳澈哪里还坐得住。
　　“莫急，就你现在这副身躯，若不悉心调养一段时间，很容易断送了生机。”司徒临制止了其行为，神色肃重：“一旦踏出这方虚空，必被天道审视。若无绝对的把握，不可轻易踏出。”
　　“你帮我，肯定能行。”
　　欧阳澈相信老友的本事。
　　“那也得需要时间啊！”司徒临说道：“坐着，不急。几百万年都过去了，用不着急于这一时。”
　　“需要多久？”
　　话虽如此，但欧阳澈很难保持冷静。
　　“少说十年。”
　　深思了一下，司徒临给出了一个准确的期限。
　　“行，我等。”
　　欧阳澈重重点头。
　　“当年你踏进了亡魂古地，究竟发生了什么？”
　　不再闲聊往事，谈到了正经话题。
　　“骷髅。”欧阳澈沉默了一会儿，回忆起了过往，缓缓道来：“数之不尽的骷髅，生前全是名动诸天的人杰。起初，我能控制住局面，后来冒出了一尊缠绕着帝纹法则的白骨君王，数招之内便将我镇压了，无力反抗。后续的事情，我便没了印象。”
　　“沾了禁区法则，沦为棋子。”司徒临说道：“对你而言，貌似不是一件坏事。若非被禁区存在看上了，还活不到今日。”
　　“我这条命，怎么抢回来的？”
　　谈到这里，欧阳澈当然很好奇自己复苏的过程。
　　之前灵魂有失，与陈青源有过结交的那段路程，当然还记得。只是，还有很多事情不太清楚，想要问个明白。
　　“说来话长。”司徒临喝了一口茶水，开始从头讲起：“那一年，你出现在了苍御州，与陈青源相遇......”
　　欧阳澈是禁区存在最为看重的一枚棋子，打算占据其肉身，摆脱亡魂禁区的束缚，迎接这个新的盛世。
　　然而，计划刚开始实施，就因陈青源的入局与白发女的出现，就此落下了帷幕。
　　真是倒霉透顶。
　　不然藏匿于亡魂禁区的那位古老君王，还真有希望踏入当今的盛世。
　　听到了自己的本命灵魂能够归体，与白发女有着紧密的原因，欧阳澈瞳孔收缩，甚是惊讶。
　　三帝同尊的缔造者，欧阳澈距离那个时代不是很遥远，怎会不知。
　　“我的灵魄可以安稳回体，那么亡魂古地的存在......”
　　欧阳澈欲言又止。
　　“自然是尘归尘、土归土。”
　　司徒临语气平淡。
　　“不可思议。”
　　当年欧阳澈深入禁区，很清楚白骨君王的实力有多么强大。过了这么多年，白骨君王的实力必定又强上了几分。
　　即便如此，还是无法与白发女抗衡。二者之间，恐怕隔了一道不可跨越的鸿沟。
　　“人情债，你去还，与我无关。”
　　司徒临得事先说明。
　　“大争之世，我触碰彼岸的机会十分渺小。”
　　经过此次聊天，欧阳澈对于当世局面有了一个直观的认知，长叹一声，心情复杂。
　　旧古之初，可以埋怨大道不公，没有通往顶峰的道路。
　　如今，盖世人杰何其之多，欲要击败群雄，夺得证道契机，其难度之高，远超想象。
　　“我劝你还是放弃。”司徒临友情提醒。
　　“你对我这么没有信心？”欧阳澈说道：“即便我现在刚刚魂归，起步晚了，但总归能追赶上去，没必要这么悲观吧！难不成连一丝希望都没有吗？”
　　“他不死，你没机会。”
　　司徒临直言道。
　　“他？”欧阳澈愣了一下，接着明白了所指何人：“陈青源？”
　　“他的天赋，堪称当世之最，再加上不屈的意志与逆天气运，只要不死，必会立于这一世的顶峰。”
　　司徒临发自肺腑的评价道。
　　“我还是第一次听到你这么赞许一个人。”
　　哪怕当年欧阳澈横扫了一个时代，也没得到司徒临如此高的评价。
　　“关于陈青源，你知之甚少，我慢慢告诉你。”司徒临微微一笑：“当你了解之后，便会明白我所言不虚。”
　　“洗耳恭听。”欧阳澈兴趣大涨：“我得好好了解一下这位恩人。”
　　......
　　南域，某地。
　　南宫歌带着朱伍郎去了很多地方，进行了一番磨砺，使其意识到了宇宙的辽阔与繁华。
　　后续的路，当由朱伍郎自己去走。
　　“这里距离青宗很是遥远，一路上危机四伏，需要你自己去克服。”
　　这算是对朱伍郎的一个考验。
　　如果这都办不到，那可就太令人失望了。
　　“晚辈一定能走到青宗。”
　　朱伍郎躬身一拜，以示尊敬与感激。
　　“待你到了青宗，才有资格以陈青源之徒的身份面对世人。”
　　南宫歌留下了一句话，于原地消失。
　　“恭送前辈。”
　　经历了一些事情，去了很多地方，朱伍郎怎会不知自家师父的来历，无比震惊，宛如做梦。
　　我不会丢了师父的脸面！
　　朱伍郎紧握着双手，眺望远方，锁定住了方向，往前踏出了一步，开启了属于他的人生旅程。

第1423章 借一滴精血，推算古老的痕迹
　　将朱伍郎安排妥当以后，南宫歌该去处理正事了。
　　经过这些年的推算，他有了一个极为重要的发现，关乎到了坐落于落神墟的紫怜皇朝。
　　如果证实了这个推测是真的，那将对当世格局造成巨大的影响，不可忽视。
　　南宫歌独自一人，直奔落神墟。
　　降临紫怜皇朝，引得皇朝高层震动，急忙出面相迎。
　　现任皇主，神桥八步的顶尖修为，携带着数位朝中大臣，在皇朝附近的云海群峰而会面，给予尊重。
　　“世子今日临此，有何要事？”
　　州界相通，皇主十分清楚眼前的这个年轻人有多么可怕，不敢将其当成是一个晚辈。
　　山峰万千，云海翻涌。
　　某个峰顶，数人站立。
　　南宫歌一袭靛蓝色的宽袖云纹长袍，单手负背，温文尔雅：“心有疑惑，特来求解。”
　　“请说。”
　　皇主身着黑色的君王服饰，身材魁梧，一脸威严。听到南宫歌不是来找麻烦的，心里略微松了一口气，眉头舒缓。
　　“紫怜皇朝，祖上是何人？”
　　南宫歌问道。
　　“不怕世子笑话，本座不知。”皇主苦笑道：“历史断层，很多古籍遗失。吾族虽然传承久远，但很难追溯到源头。”
　　“距离这个时代最为遥远的祖上，可有记载？”
　　南宫歌再问。
　　沉默了一小会儿，皇主翻手取出了一枚空白玉简，将所知之事刻录于其中，然后把玉简递给了南宫歌。
　　接过玉简，神识探入。
　　一个名字，赫然出现在了南宫歌的眼前。
　　“董山玉。”
　　轻声念叨了一遍，南宫歌的眼中似有一抹暗光，忽隐忽现，不易被人察觉。
　　“距今四百余万年，乃是吾族目前记录的最为久远的老祖宗。”
　　反正不是什么隐秘，皇主如实道来。
　　玉简的内容比较简单，对于董山玉这位老祖宗的记录十分稀少，除了名字以外，没什么重要的东西。
　　“冒昧而言，可否借皇主一滴本命精血？”
　　南宫歌将玉简收起，郑重其事。
　　站在不远处的几位朝中大臣，听闻此言皆眉头皱起，下意识想要出声呵斥，还好克制住了。
　　但凡换做是实力稍弱之辈，敢说出这种话，定会被紫怜皇朝的高层以雷霆手段镇压。
　　虽然一滴精血，影响不了皇主的根基，花费些时间和资源便可复原。但是，君主精血非同寻常，与皇朝的气运紧密相连，若被有心人利用，后果不堪设想，怎能外借。
　　“世子要借本座的精血，有何作用？”
　　皇主的眼神深沉如渊，并未发怒，而是要问个缘由。
　　“推算紫怜皇朝的始源。”
　　南宫歌直言不讳。
　　“哦？”皇主眼皮微微一抬，语气讶异：“世子对我族的来历这么感兴趣吗？”
　　“当然。”
　　南宫歌点头道。
　　“为什么？”
　　皇主询问。
　　“如果我说紫怜皇朝可能会影响当今盛世的走向，你信吗？”
　　若非此事重大，南宫歌怎会这般上心。
　　“有何依据。”
　　皇主眉头蹙起。
　　“有几分猜测，需要验证。”
　　南宫歌沉声道。
　　“是何猜测？”
　　聊到这里，皇主兴趣骤起，怎会不想知道紫怜皇朝的那段被掩埋的历史痕迹。
　　“牵扯深远，未能证实之前，不可言说。”
　　有些东西扯上了禁忌痕迹，不能泄露。要是推算了出来，南宫歌自有办法瞒天过海，聊一聊倒是没啥问题。
　　闻言，皇主沉默了。
　　两人相视，各有心思。
　　许久，皇主缓缓张开了唇瓣，声音低沉的说道：“推算过去的岁月痕迹，成功的可能性有多大？”
　　此话一出，说明皇主心动了，愿意借出一滴本命精血。当然了，前提是南宫歌要有一些把握，否则没这个必要。
　　“三五成吧！”
　　南宫歌轻语。
　　“我借一滴血，但需要世子许诺一个人情。”
　　皇主说道。
　　“这个自然。”南宫歌点头，详细说明了一下：“不过，若你想知道紫怜皇朝的始源，这本账可就得另算了。”
　　南宫歌不是一个愿意吃亏的人，必须把话说清楚。
　　见皇主沉默不言，南宫歌接着又说：“其实，借到阁下的一滴精血，只是能缩短一些时间罢了。你不借，我自有别的办法。”
　　能省一些时间与精力，自然最好。要是借不到，那便想别的办法。
　　都这么说了，皇主哪里还沉得住气。
　　原本是南宫歌求事，莫名其妙的转变了情况。
　　能够探寻到祖上的源头，皇主无法忽视。这个机会一旦错过，往后怕是很难弄清楚。
　　“罢了，人情之事就当本座胡扯。”皇主本想着与世子沾上一些渊源，对未来有所帮助，实际状况却不那么顺利：“世子只需将结果告知，本座愿意配合。”
　　“好。”南宫歌浅笑道。
　　几个大臣没敢说话，静静听着。
　　起初，他们还比较愤怒，居然想取走国君的一滴本命精血。此刻，得知了精血的具体用途，没觉得尊严受到了侵犯，十分激动，渴求一切顺利。
　　某个老臣还在暗想着：“一滴精血够不够，要不要多整几滴？”
　　在场之人，都想弄清楚祖宗根源。
　　无数年以来，皇族耗费了诸多手段去修正史书与探寻古籍，可惜没能如愿，无法知晓紫怜皇朝的起点在哪里，更不知始祖是何人。
　　“呜！”
　　既然做出了决定，那就得干脆一些。皇主运转功法，直接逼出了一滴本命精血，从右手食指的指尖冒出来了，血液呈现出了淡淡的金色光泽。
　　逼出精血的一瞬间，皇主的脸色显得有些苍白。
　　很快，皇主恢复如初，至少表面上看不出什么异常。指尖轻轻一弹，将精血送到了南宫歌的面前：“拿去。”
　　“最多二十年，我会再来。结果如何，都会告知。”
　　说完这句话，南宫歌拿着这一滴精血，转身隐于云海。
　　世子的人品，众人有所耳闻，不会怀疑。
　　关于此事，皇主严禁在场之人外传。
　　几位大臣立下誓言，定会守口如瓶。
　　南宫歌去了一处安全僻静之地，开始闭关推演。

第1424章 造孽啊，老黄牛蜕变
　　云雾缭绕的封闭密室，南宫歌盘坐于虚空，面前漂浮着那滴精血。
　　“更为古老的历史，不知能否触及。”
　　紫怜皇朝牵扯到了甚是遥远的时代，就连南宫歌也不可一眼看破，需要诸多手段才能去窥视，且存在着极高的风险。
　　“以精血为引，扫除前方的迷雾。”
　　南宫歌慢慢闭上了眼睛，整个密室遍布起了可以自由移动的古之符文。
　　时间流逝，推演之路逐渐有了进展。
　　在一个十分特殊的岁月空间，南宫歌的意识朝着前方行走，周围全是浓雾，还有充满了杀机的岁月道纹，一旦走错，万劫不复。
　　走了很久很久，这一道透明的意识身影停下了脚步。仰头一看，一座古老的岁月界碑挡在了前路之上，巍峨如山，不可撼动。
　　推开了这扇界碑，才有机会窥探到被封存起来的禁忌痕迹。
　　“敕！”
　　这时候，轮到这滴精血起作用了。
　　精血为引，只求能让界碑稍微移动一丝，即可趁机看到有关于紫怜皇朝的过去。
　　这个过程，危机重重。
　　南宫歌聚精会神，开始试探。
　　相信自身的手段，总归能有所收获。
　　......
　　这一年，北荒的御兽宗。
　　一头凡体俗血的老黄牛，居然有资格进入了御兽宗视为根基的化血池，一待多年，今朝出世。
　　“哞！”
　　一声牛吟，响彻天际。
　　霎时间，御兽宗大震，高层纷纷出面，前往观察。倘若老黄牛有了危险，他们必定要不惜一切代价前去救助。
　　毕竟，这头牛是世子送过来的，不能死在了这里。
　　“这货将化血池的一颗血珠吃了，造孽啊！”
　　镇守血池的一位核心长老，悲痛哀嚎。
　　“什么？”
　　听闻此事的宗门高层，无不震惊，接着面露心疼之色。
　　池子内一共有三颗血珠，支撑起了整个血池的运转，不可复刻，十分珍贵。
　　一般情况下，灵兽只能在池子的外围区域修炼，没资格触碰血珠。
　　老黄牛自然不同，直接去了血池最为核心的位置。
　　浸泡之时，三颗血珠围绕其转动，促使灵韵之力的入体。
　　开始之前，长老再三嘱咐不要触碰血珠，老实汲取池中灵气。
　　可是，到了后面疼痛难忍，意识模糊，老黄牛早已忘掉了长老的嘱托，只觉得嘴巴很痒，非常想要咬东西，控制不住。
　　于是，老黄牛咬碎了自己的前腿，骨头成了渣滓，转而盯上了身旁的一颗血珠，瞅准时机，一口咬去。
　　使劲磨牙止痒，总算是有所好转。
　　见此情形，镇守血池的长老没敢出手阻止。要是造成了干扰，导致老黄牛身陨于此，那罪过可就大了。
　　因而，老黄牛咬了半天，没能将血珠咬碎，顺势吞到了肚中。
　　一时间，身体的疼痛感翻了数倍，导致老黄牛不停地发出哀嚎之声。身体发热，像是被架在火堆上烤，全身瘙痒，生不如死。
　　“不管血珠，赶紧护道，千万别让他爆体而亡。”
　　宗主一声令下，一群老东西齐齐上阵，为老黄牛护道。
　　从上到下的弟子，还以为宗门发生了什么天大的事情，满面忧色，紧张兮兮。
　　经过十来天的拉扯，老黄牛的这条命算是保住了。
　　御兽宗的那颗血珠，已经与老黄牛融为一体，别想着拿回来。
　　“造孽啊！”
　　众长老欲哭无泪，不知以后该咋办。
　　少了一颗血珠，化血池的功效定会大大减少。时间长了，影响宗门未来的发展。
　　“不要着急，下次我去求见世子，定会弥补此次损失。”
　　宗主安抚着长老们。
　　又数日，老黄牛苏醒以后，发现身体发生了巨大的变化。
　　黄里透着红色的皮肤，四肢粗壮，拥有着镇山移海之力。
　　面容凶恶，牙齿锋利，有几分虎头的形象。
　　牛尾长了一大截，且覆盖着一层黑色的鳞片，轻轻一甩，也许就能劈碎数座高山。
　　吞噬吸收了各种上古灵兽的精血，老黄牛得到了蜕变，未来的路一片光明。
　　“你们好。”
　　老黄牛走出血池的第一眼，便瞧见了一大堆仙风道骨的老头，龇牙发笑，打着招呼。
　　众人心里郁闷，却也不敢对老黄牛发火，还得检查一下其身体是否健康，会不会留下隐疾。
　　确认没事，宗主摆了摆手，赶紧让人将这个活祖宗送走，不想多看一眼。
　　“送去哪儿？”
　　接到任务的长老，呆愣了一下，疑惑道。
　　“世子好像没交代，只说了让这头牛在化血池待一段时间。”
　　有人说。
　　“既然与世子有关，那肯定是送往琅琊山庄。”
　　很多人都这么认为。
　　“真笨，不知道问一问这头牛吗？”
　　宗主无奈道。
　　随即，一个长老上前，对着老牛说道：“牛道友，御兽宗的任务已经完成，世子有没有告诉你后续之事？该去何处？”
　　老牛今非昔比，炼化了这么多的宝血资源，已然拥有着元婴期的修为，称呼其一声道友，不足为奇。
　　“世子？谁啊？”
　　老牛眨巴了一下深褐色的眼睛，迷茫道。
　　“你主人啊，你不会不知道吧！”
　　众人明显愣住了，真没想到这头牛居然连主子是谁都不清楚。
　　难道是世子有意隐瞒吗？
　　又或是世子没有将其收为灵兽？
　　正当众人还在思考之际，老牛接下来的话，犹如雷霆降世，直击天灵盖。
　　“我主人叫陈六。”老牛回答道，而后思索了一下，又说：“好像还有一个名字，陈青源。”
　　此言落下，寂静无声。
　　众人呆傻了很久，许久才反应过来，面露震惊之色，不敢置信。
　　饶是宗主都瞪大了双眼，极度怀疑是自己听错了：“你主人是谁？陈尊者？”
　　“你们说的世子，是不是那个长得白白净净的书生。”
　　说着，老黄牛抬起了一只脚，于虚空中刻画出了南宫歌的大致模样。
　　“是。”
　　众人神情傻愣，本能点头。
　　“你们说的世子，不是我的主人。”老黄牛又强调了一遍，偏着个脑袋，还不清楚这事意味着什么，傻呆呆的说道：“我家主子是陈六。有一次他喝醉了酒，与我说了很多，聊到了另外一个名字，陈青源，应该没错。”
　　“......”
　　众人凌乱了。

第1425章 牛生巅峰
　　难怪世子会专程派遣贴身侍女将这头牛送过来，原来有着这种背景。
　　起初，众人下意识认为此牛与世子有关，多半是世子心情愉悦时收的宠物。谁料，此牛的来历远超众人想象。
　　都已经扯上了世子，根本用不着怀疑此事的虚假。
　　新的问题来了。
　　一头凡牛，怎么入得了尊上的眼？
　　那可是尊上啊！
　　上古战神！
　　不是帝君，胜似帝君的绝世猛人啊！
　　在无数人眼里，陈青源便是当世最强的存在，没有之一。毕竟，更为恐怖的禁忌存在，世人没资格触碰。
　　不管怎样，御兽宗主等人实在是想不通，镇压当世的尊上，怎会从凡间寻了一头黄牛当成是坐骑，这也太掉价了吧！
　　丝毫不夸张的说，但凡陈青源放出一句话，多少上古遗族的血脉凶兽愿意匍匐相随，不比凡牛好上无数倍。
　　或许，尊上喜欢自己培养，享受这种过程吧！
　　众人惊心骇目，表情尤为丰富。
　　瞧着眼前这群人的震惊模样，老黄牛疑色浓浓，不太理解，开口问道：“你们怎么了？”
　　“没......没事。”
　　宗主打了一个激灵，立即回应，语气带着几分尊敬，态度与之前有所不同。
　　尊上的坐骑，对众人而言乃是需要巴结的大人物。
　　虽说此牛的修为仅是元婴期，但未来跟着尊上南征北战，必然会成为一尊难以触及的顶尖强者。
　　趁着现在这个机会，当然得好好打一下交道，以后再想近距离接触，怕是得在山门外排队了，而且还不一定能排到。
　　“牛......牛兄，血池里面还有两颗血珠，你要不要一起炼化了？”
　　宗主走上前去，半步神桥的大能却没半点儿高冷态度，眼神真诚，以兄弟相称。
　　“啊？”老黄牛莫名觉得瘆得慌，朝着身后倒退了数步，提防着慢慢靠近自己的宗主，以为对方是在说着反话，想找自己算账，语气带着几分警惕与歉意：“我那时候失去了意识，吞食血珠真不是故意的。”
　　“牛兄这话就见外了，既然咱们相识了，那便是上苍给予的缘分，不能因为这些外物而伤了情分。”宗主和蔼可亲，给人一种笑里藏刀的感觉，一群长老极少见到，暗暗发颤：“你要是身体还能扛住，另外两颗血珠顺便一同炼化了，御兽宗满门上下为你护道。”
　　“不......不了，足够了。”老黄牛心里发怵，婉拒道：“我扛不住，再来估计就挂了。”
　　“唉！那可惜了。”
　　宗主叹息一声。
　　这人怎么了？为何这般客套？
　　莫非对我起了什么歪心思？可我除了这一身血肉，没啥别的东西了，难不成想吃了我？
　　老黄牛止不住地胡思乱想，眼里的警惕之色逐渐浓郁，甚至还有几分惶恐。
　　正当宗主不知该如何与老黄牛结下更为深厚的情分之际，某个长老传音到了耳边，给出了一个小小的建议：“宗主，屠烟峰养着一批通了灵智的白牛，要是能与牛道友结为道侣......”
　　意思到了，点到为止。
　　顷刻，宗主眼里的焦愁之色散去，转而露出了浓郁的喜色，暗中回了一句：“八长老，这个建议非常不错，给你记上一功。”
　　随即，宗主开始与老黄牛聊起了天，慢慢拉近关系。
　　找到了一个合适的机会，提出了换个地方慢慢聊。
　　移步至屠烟峰，介绍起了宗门内的各种灵牛，譬如：三角白纹牛、六眼黑牛、雪山长毛牛等等。
　　这一刻，老黄牛仿佛身处天堂，眼睛瞪大，挪不开眼睛了。
　　“牛兄，可有中意的？”宗主十分重视此事，小声说道：“本座为你牵桥搭线，寻个合适的道侣，往后咱们就是一家人。”
　　随意送几头母牛来陪伴，顶多是肉体之欢，起不到什么作用，道侣才是修行路上的重要羁绊，难以割舍。
　　“这个......不合适吧！”
　　老黄牛说话都不利索了，明显心动。
　　毕竟，这阵仗以前也没见过啊！
　　谁禁得住这种考验啊！
　　“合适，相当合适。”宗主拍了拍老黄牛的身体，看起来甚是要好的关系。
　　居住于此的一群灵牛，血脉非凡，自然是认得宗主，纷纷行礼。
　　紧接着，众牛用好奇与敬畏的眼神打量着老黄牛，能跟宗主并肩而立，来历必定不小。
　　“你对我好的有些过分，不会有什么阴谋吧！”
　　老黄牛虽说涉世未深，但还是有点儿防备意识。
　　“牛兄竟然如此看我。”宗主故作受到了委屈的模样，哀叹道：“我是真心想与你结交，如若有半句虚言，必遭雷劫审判，死无葬身之地。”
　　“不至于，不至于。”
　　老黄牛惊呆了，这人怎么还立下血誓了。
　　“誓言已立，绝无阴谋诡计，牛兄现在相信了吧！”
　　宗主轻哼一声，摆出一副不太舒适的模样。
　　“信了。”老黄牛倍感惭愧，自己简直是以小人之心度君子之腹：“怪我多疑，非常抱歉。”
　　“算了，牛兄这般谨慎实属正常。待会儿我在附近的凌雁阁摆宴，咱们边喝边聊。”
　　宗主确实是真心要与老黄牛结交，又没有违背誓言，丝毫不担心会被天道审判。
　　“行。”
　　盛情难却，老黄牛答应了。
　　近几日真要让牛兄在这里寻得了道侣，那关系可就紧密了。
　　倘若再诞下一个小牛犊子，御兽宗的未来一片光明，不用担心会被大世的浪潮而吞没。
　　就这样，老黄牛暂且在御兽宗住下了。
　　待到未来，知晓了自家主子是何人物，老黄牛才会明白御兽宗的高层为何这么客气了。
　　凡间有句俗话：宰相门前七品官。
　　修行界何尝不是如此。
　　另一边，青宗。
　　周边聚拢了很多豪杰，欲要打探陈青源最新的消息。可惜，守候了很久，毫无收获。
　　各方来客皆被拒之于门外，不可入内。
　　今日来了一个姑娘，穿着一件绣着云纹花瓣的齐胸襦裙，朱唇似火，娇媚动人。
　　姬凌嫣，凤族的九公主。
　　曾经大胆向陈青源表达爱慕之意，闹得人尽皆知。

第1426章 凤族公主前来传话
　　姬凌嫣与青宗很是熟悉，深得长老与弟子们的喜爱。
　　别人可以无视，但姬姑娘必须得好生招待。
　　一位核心长老亲自出面，将其请了进去，好茶伺候，不失礼数。
　　“十六长老，您看起来又年轻了许多，脸上的皱纹都看不到了。”姬凌嫣识大体，懂礼数，嘴巴又甜：“上次我说要给您带一份凤族特制的养颜膏，这事一直惦记着，从未忘记，现在给您。”
　　“公主太客气了。”
　　十六长老是个女性，面色白皙，皱纹极少。收下了养颜膏，转而从须弥戒取出了一个珍宝相赠，算是回礼：“此物是我意外所得，莫要嫌弃才是。”
　　“哪里的话，您给的都是好东西，我喜欢还来不及，怎会嫌弃。”
　　姬凌嫣将东西收下，这样才能让对方将人情还了，相处更为融洽。
　　一边走着，一边与路过的弟子们打着招呼。
　　“姬姐姐，好久没看到你了，你又漂亮了。”
　　来往弟子，无论男女，都对姬凌嫣抱有着极大的好感。
　　当年在青宗之人的心里，如果陈青源真要寻一个道侣，那么姬凌嫣一定是最好的人选。
　　人美心善，天赋又好，出身又好，堪称不二人选。
　　奈何两人无缘，注定了走不到一块儿。
　　为此，青宗很多的长老觉得有些可惜，暗暗叹息。
　　“我来此是有要事求见尊上。”
　　姬凌嫣表明来意。
　　不管是不是真有紧急之事，反正长老们不好回绝，愿意相助。
　　只不过，来的不是时候，陈青源正在闭关，谁也不见。
　　“公主若真有要事，与宗主商议可行？”
　　长老给了一个建议。
　　“行。”
　　得知陈青源闭关不出，姬凌嫣眼里掠过一抹失望之色，很快藏匿了下去，不被他人发现，点头道。
　　自从见证了当年的那场禁区大战，姬凌嫣便放弃了追求陈青源的念头。她知道，在禁区深处的那个红衣姑娘，才是陈青源的红颜知己，其余人没资格插足。
　　这次过来，确实有事情要来禀报，并且关系到了陈青源。虽不能追求，但看几眼总归不过分吧！
　　然而，此行看都看不到，着实让姬凌嫣有些心情低落。
　　来到了一处仙山福地，林长生摆茶招待，礼貌道：“公主此次有何要事？”
　　“特来传话。”
　　姬凌嫣坐在客位，严肃道。
　　“传话？”林长生诧异道：“为谁传话？”
　　“上祁帝族，镇族之器。”
　　姬凌嫣郑重道。
　　“什么？”
　　听到此言，林长生惊讶了。
　　上祁帝族的镇族之物只有一个，那便是古之帝兵，紫钧剑。
　　很久以前，紫钧剑落到了陈青源之手，上祁帝族想尽办法拿了回去。
　　“请公主详说。”
　　扯到了帝兵，这件事情非同小可，林长生十分重视，满面肃重。
　　“几年前，我有事去了一趟上祁帝族，临走时突然听到了一阵特殊的剑吟，很快领悟到了剑吟来自何处，是何用意。”
　　姬凌嫣如实道来：“受到帝剑嘱托，寻觅尊上踪迹，再向尊上问一句话。”
　　“什么话？”
　　林长生的身体朝前倾斜了一点儿，好奇心加剧。
　　“是不是把它忘记了。”姬凌嫣将帝剑之意说了出来，并且解释了一下：“据我所知，尊上与帝剑有过约定，待到时机成熟，前往上祁帝族将其带走。只是，尊上貌似违约了。”
　　多年前，上祁帝族带着诸多资源前来求拜陈青源，只为带走族中祖剑。
　　一是那时候的陈青源修为尚弱；二是紫钧剑需要古族的根基之力进行养护；三是上祁帝族给的资源确实很多，让人难以拒绝。
　　再三思索之下，陈青源与上祁帝族达成了交易。并且，暗中与紫钧剑立下约定，最多几百年就去寻它。
　　不料后续发生了太多的事情，陈青源实在是没有精力与时间去古族走一趟。
　　“原来如此。”林长生明白了前因后果：“公主的来意，我会如实转告给陈尊者。”
　　“有劳林宗主了。”
　　姬凌嫣起身一拜，恭敬有礼。
　　“分内之事，不必客气。”林长生站起身来，拱手回礼：“让公主亲自跑一趟，才是真的辛苦。”
　　“我想在青宗住上几日，不知可否？”
　　姬凌嫣恳求道。
　　“自然可以。”林长生毫不犹豫地答应了：“只要公主愿意，住多久都行。”
　　说真的，林长生很喜欢姬凌嫣这个女娃，懂事乖巧，实在是让人厌恶不起来。
　　“多谢宗主。”
　　得到了许可，姬凌嫣又是一拜。
　　留在青宗住上一段时间，看能不能等到陈青源出关。不求别的，只求能近距离见上一面，了却相思之苦。
　　这一次倘若无法得见，往后怕是难了。
　　姬凌嫣深知自己与陈青源无缘无分，暗自神伤。
　　随着姬凌嫣的到来，青宗上下一片欢喜，热闹了不少。
　　依依闻讯，拉上了话本能手白雨楠，特来碰面。
　　三个女人一台戏，这一聚便有很多话题可以聊。
　　从衣服的布料，聊到各地的美食与风景，有什么就说什么，根本停不下来。
　　......
　　青宗，密室。
　　正在闭关疗伤的陈青源，短时间内便已消耗了上百万块极品灵石，可是能保存于体内的灵气仅有十几缕，若不细细观察，很难发现。
　　虽说收获十分微小，但陈青源心中却比较欢喜。
　　至少，证明了自己所走的这条路有着可行性，并非无用之举。
　　只要能成，不管耗费多少资源，都要向前而行，绝不放弃。
　　“等到稳住了这缕轮回道意，就能保证后续不会出现太大的风险。”
　　陈青源现在的关键之事，保护好这一丝特殊的轮回道意，使其牢牢扎根于体内。
　　凝聚出来的十几缕灵气，围绕在轮回道意的四周，成为一面庇护的屏障，亦是养料。
　　估摸着积攒出上百缕灵力，便可确保轮回道意的安稳，迈出修复根基的第一步。
　　“目前一切顺利。”
　　估测了一下，大概需要三五十年的时间才能出关。
　　“希望这段时间不会发生什么大事吧！”
　　陈青源最担心古老禁区又有了奇怪的变化，从而引发未知的杀机。

第1427章 闭嘴，等着
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　转眼间，过去了八年。
　　一个与世隔绝之地，封锁密闭，外人不可探查。
　　经过这段时间的苦心谋划，司徒临总算完成了这个任务，帮助欧阳澈洗去了过去的岁月痕迹，如此踏入外界，才不会受到天道的注意。
　　“幸不辱命。”
　　司徒临拿着一壶酒，痛饮数口，总算能休息会儿了。
　　“你我之间不说那些客套话。”欧阳澈穿着一件修身的黑衣，长发束冠，系着一根深色腰带，脚踩一双与黑衣很是搭配的长靴，面如冠玉，玉树临风，眼中的那一点迫切之意很难掩盖：“带我过去吧！”
　　“你有些过分了，不让我歇息会儿吗？”
　　司徒临抱怨了一句。
　　“拜托了。”
　　此时此刻，欧阳澈内心深处的那份思念，达到了一个极为浓郁的地步，很快要流散出来了。
　　“行吧！”老友都这么说了，司徒临哪能坐着偷懒，拂袖一挥，身侧便出现了一扇布满着空间道纹的玄门。
　　两人相继踏进了玄门，前往了一处宛如仙境的地方。
　　桂花林，芳香四溢，扑鼻而来。
　　在其深处，有一道十分隐秘的入口，世人不可探知。
　　司徒临与欧阳澈并肩往前，来往修士看不到他们的身影，仿若透明，不存于这处世界。
　　进入了一道空间裂缝，来到了一个避世不出的小镇，其名清桂镇。
　　镇子的尽头是一片竹林，立着一座三层竹楼。
　　没等司徒临等人到来，住在此地的药姑便有了一丝感应。
　　本来在采摘酿酒材料的药姑，动作突然一停滞，心弦颤动，指尖发抖，唇瓣分开，瞳孔收缩。
　　仅是一个瞬间，心里就有了一个答案。
　　他，回来了。
　　他，还活着。
　　无数年的等待，终于迎来了结果。
　　强压着心中不断在翻腾着的情绪，药姑将手中的篮子放在了地上，下意识取出了一面铜镜。
　　看着镜中的自己，已无当年的年轻貌美。
　　进入屋内，拿出一些上等品质的胭脂，略施粉黛，尽量盖住了脸上的皱纹。
　　接着，换上了一件合适的束身长裙，稍加打扮了一下。
　　“哒......”
　　轻微的脚步，自门外传来。
　　司徒临很识趣，站在较远的位置，静静观看。
　　这种时候，应当让他们两人单独相处，诉说衷肠，表达思念。
　　哪怕是再好的朋友过去凑热闹，都会遭人嫌弃。
　　欧阳澈何尝不是精心整理了一番衣着外貌，迈着无比沉重的步伐，慢慢深入了竹林。
　　“沙沙......”
　　暖风吹动着竹叶，声音幽幽，空灵悦耳，似有仙曲从天外而来，为这对有缘人送上了祝福。
　　此刻，竹门之上已无禁制，畅通无阻。
　　轻轻一推，欧阳澈打开了竹门，院落的每个角落看得一清二楚。
　　“蹬”
　　数个呼吸以后，药姑从屋内缓步走出。
　　当瞧见欧阳澈的这一眼，心中翻涌的万般情绪，再也压制不住了，眼眶瞬间被一层又一层的水雾遮掩住了，视野模糊。
　　“你......来的好慢。”
　　药姑的声音略显哽咽，眼泪滑落，嘴角含笑。
　　如鲠在喉，无语凝噎。
　　这一抹笑容，直击欧阳澈的心灵，使之刺痛、窒息、惭愧、抱歉等等。
　　两人就这样相互看着，站在原地不动。
　　他们生怕这是一个十分真实的幻境，若往前踏出一步，很可能便回归现实，再也见不到了。
　　如果这里是通往地狱深渊的幻象，明知如此，我也无法抗拒，甘愿沉沦。
　　年少时相遇的画面，在此刻不由自主地浮现于眼前。
　　过往种种，像是走马灯一样回放着，从模糊到清晰，仿若昨日，历历在目。
　　“对不起，我来晚了。”
　　很久很久，欧阳澈的喉咙滚动了数下，声音沙哑，满面歉意。
　　他的声音还是如记忆中那般，不曾改变。
　　药姑的笑容更加灿烂和美好了，以往所承受的孤独与苦痛，值得了。
　　从一开始的相视无言，再慢慢谈及着过去的事情，思念如泉水喷涌，再也压不住了。
　　片刻后，两人相拥。
　　千言万语，敌不过这一刻的一个拥抱。
　　感受着对方怀里的温热，两人说不出一句话来，面颊上残留着两道泪痕。
　　过了几个时辰，两人说了许多的话，相见的强烈情绪暂且控制住了。
　　“差不多了吧！”司徒临等了这么久，是时候进来坐会儿了：“看在我这么辛苦的份上，不请我喝两壶好酒吗？”
　　“自己去拿。”
　　药姑现在只想看着欧阳澈，指了一下竹屋的某个角落。
　　“阿姐，我好歹是客人吧！”司徒临的语气带着几分抱怨：“哪能让客人去操劳，不合适吧！”
　　见药姑不为所动，司徒临又说：“为了救回欧阳兄这条命，我可费了不少心思，没想到连壶酒都讨不到，真可怜呐！”
　　“闭嘴，等着。”
　　药姑瞪了一眼司徒临，不耐烦地走向了竹屋。
　　三步一回头，含情脉脉。当然了，看的不是司徒临，而是欧阳澈。
　　很快，药姑抱着几坛上等佳酿，快步走到了前院。
　　速度干脆利落，不想耽误丝毫时间。
　　为何司徒临称呼药姑为阿姐呢？
　　此事说来话长，要是细谈，没三五天聊不完。
　　简而言之，年轻时的司徒临尚未开窍，相当于村里最为调皮的孩童，四处惹是生非。虽不是偷鸡摸狗与作奸犯科等蠢事，但一不小心便得罪了他人。
　　刚学会推演之法，说了不少人的糗事，不懂得锋芒内敛，受人记恨。
　　司徒临意外与药姑相识，那时的药姑已有了不小的名气，为其护道，解决了诸多麻烦。
　　久而久之，关系深厚，情同姐弟。
　　虽然司徒临取得的成就堪称万古一绝，但在药姑面前还真硬气不起来，总归是一个臭弟弟。
　　“阿澈，我为你准备了特殊的佳酿，足可助你恢复实力，登临巅峰，再争天命。”
　　面对着欧阳澈的时候，药姑温柔如水。
　　这一幕落到了司徒临的眼里，只能面露无奈之色，如此明显的区别对待，实属过分。

第1428章 我记得他
　　岁月悠悠，药姑凭借着自身的本领，酿制出了世间绝顶的仙酿，仅此一家。
　　共计十三杯，多年前赠给了陈青源一杯，助其冲破了轮回道体的瓶颈，在极短的时间冲破到了神桥之境，实力大幅度上涨。
　　如今还剩十二杯，全给欧阳澈留着，愿其能恢复如初，完成心中所愿。
　　“我说一句实话，即便欧阳兄将仙酿全部炼化了，恐怕也很难在这一世证道。”
　　司徒临饮用着酒水，插了一句嘴。
　　“为什么？”
　　药姑转头看来，需要一个解答。
　　“当世豪杰，多如牛毛。”司徒临认真道:“这一世的繁华，远超我等所处的时代。欧阳兄若继续往前，大概率会重蹈覆辙。”
　　此言一出，药姑沉默了。
　　对于司徒临的判断，药姑不会去质疑。许久，她提出了一个问题:“当世格局，是何模样？”
　　“群雄并立，诸帝潜藏。”
　　于是，司徒临用了半个时辰，讲述了这个时代的局势。其中，多次提到了命运超脱且不可推算的陈青源，语气严肃郑重。
　　“相比起彼岸之道，我更想与你相守，不再分离。”
　　欧阳澈了解了当世局势，深知自己成功登顶的可能性微乎其微。既如此，索性断了这个念头，停留于此地，弥补过去的情感遗憾。
　　其实，要是没有药姑的话，欧阳澈哪怕明知不可为，也会拼死争锋。踏上了这条路，便没有放弃的道理。
　　可是，药姑苦等至今，不能再负。
　　硬要二选一，欧阳澈不会有任何犹豫，只求相伴余生。
　　“阿澈......”
　　一大把年纪了，药姑听到这话还是有些难为情，眼中饱含情意，轻唤一声，不知所言。
　　“恕我直言，你就算想争，也争不到啊！”司徒临赶紧打破了这诡异的氛围，开口道：“我还是那句话，除非他死了，否则你希望不大。”
　　“陈青源福源深厚，怕是死不了。”
　　欧阳澈说道。
　　“我记得他。”
　　药姑回想起了当年来此的年轻人，战神风采，万古难寻。
　　“说起他，欧阳兄这条命多亏了他的缘法，否则你们很难再见。”
　　再然后，司徒临说出了欧阳澈的本命灵魄之事，如实道来，不添油加醋。
　　闻言，药姑眼神复杂，带着几分感激的味道，庆幸道:“当年还好与他结了一段善缘。”
　　“当年若非我的指引，陈青源岂能来到此地。”
　　司徒临这话明显是在邀功。
　　他既在药姑这儿得了人情，又让陈青源铭记了指引之恩，自身不入局，却在两边获益。
　　这般手段与心思，世上没几人能及。
　　“你欠我的东西多了去了，无所谓。”药姑没把司徒临当回事，毕竟是自家人，这本账算不清，也没必要:“陈青源多次救助了阿澈，我自然不能装作不知，人情得还。”
　　“怎么还？”
　　司徒临其实猜到了，但还是问了一嘴。
　　“听你说，陈青源自毁根基而征战禁区，再赠他一杯仙酿，应该能有所帮助。”
　　药姑深思了一会儿，觉得付出这个代价应该足够了。
　　极品仙酿，数十万年才可酿制出一小杯。期间所受的苦，无人可知。
　　若不是药姑的灵魂融于这个特殊器物，以另类之法苟活至今，无上仙酿根本无法问世。
　　“这倒是够还人情了。”
　　司徒临轻轻点头。
　　“阿澈，你觉得呢？”
　　药姑不再理会司徒临，将目光放在了欧阳澈的身上，询问其意见。
　　“你做主就好。”欧阳澈微笑回应：“我都听你的。”
　　“那好，等到机会合适，将仙酿相赠。”
　　药姑肯定道。
　　不愿欠下人情，再者陈青源是为了一个女子才杀向禁区，落得凄惨的后果，深深触动到了药姑的心弦。
　　如此重情重义之人，又按照承诺将欧阳澈带了回来。
　　理应结交，表达感激。
　　“......”
　　司徒临看着面前的两人，浑身不太自在。
　　合着我是多余的呗。
　　虽然事实如此，但你们能不能懂点儿礼貌，好歹正眼看看我。
　　这酒喝的真没味道，我还是快走吧！留着实在是没意思，一点儿乐趣都没有。
　　司徒临暗中骂了几句，转身朝着门外走去。
　　走之前，还回头瞧了一眼他们，发现他们根本不关注自己，送都不送一下，太过分了。
　　“过几年再来看看吧！”
　　司徒临轻叹一声，走至门口，消失不见。
　　以欧阳澈眼下的身体情况，就算有着仙酿，也不是三年五载便可复原。
　　炼化这等宝酿，需要徐徐图之，不可急切。
　　......
　　估摸着，陈青源都想不到自己还能得到一杯仙酿。就算是根基彻底废了，也在思索着别的办法，从没考虑过再来桂花林讨要仙酒。
　　毕竟，这东西世间仅此一家，比起什么九品灵泉和无上圣药，都要珍贵了数十倍，乃至数百倍。
　　白发女取得了欧阳澈的本命灵魄，将其转交到了陈青源的手里。此事，多半是为了给陈青源谋求根基复原的缘法，并非无意之举。
　　北荒，青宗。
　　待在御兽宗有些日子的老黄牛，确实看中了一个修行道侣，不过没敢自作主张，想先寻到主人，征求到主人的同意才可行事。
　　因此，老黄牛在御兽宗众多长老的护佑之下，平安来到了青宗。
　　青宗的守门长老与御兽宗之人经过一番交流，得知了老黄牛是陈青源的坐骑，大为吃惊，上下打量，不可置信。
　　请到了青宗的一间客殿，慢慢商谈。
　　接着，老黄牛说了一堆过去的事，众人越听越觉得真实性极高。
　　“老牛，你来了！”
　　唐婉儿听闻了消息，尤为欢喜，赶忙过来。
　　“小主子。”
　　看到了熟悉的人，老黄牛顿时有了主心骨，口吐人言。
　　“你怎么变成这个模样了？”唐婉儿看着老黄牛的外貌，与以前截然不同，惊讶道：“有些凶恶，没以前可爱了。”
　　被小主人嫌弃了，难过。
　　老黄牛的脸上流露出了一丝委屈，轻轻哼了几声，表示不快乐。
　　青宗之人齐刷刷看了过来，眼神震惊，看来老黄牛的坐骑身份不用怀疑了。

第1429章 帝墓可能有变
　　随着唐婉儿的出现，坐实了老黄牛的身份，殿内顿起一阵惊讶之声。
　　“你怎么还不化形？”
　　大殿之上，唐婉儿打量了好一会儿，疑惑道。
　　“没得主人的同意，不敢擅作主张。”
　　老黄牛虽然呆傻了一些，但最起码忠诚。
　　“师尊闭关，你暂时不可面见。”
　　唐婉儿说出这句话的时候，内心深处尤为骄傲与自豪。因为，世人敬仰的古之战神，乃是自家师父。
　　“好吧！”
　　老黄牛略微失望，看来自己寻觅道侣的事情得拖延一些时日了。
　　后续的事情很简单，老黄牛在青宗得到了一处极佳的修行福地，不弱于内门长老的住处，根本不像是一个坐骑应有的待遇。
　　御兽宗的一群长老看着这一幕，露出了羡慕的神色。
　　这个世界的差距，当真太大了。
　　一头凡牛，摇身一变成了宝贝疙瘩，这谁受得了啊！
　　没办法，谁叫他的命好呢。
　　但凡尊上愿意，我这把老骨头也肯成为坐骑，不仅不会觉得屈辱，反倒以此为荣，从而被载入万世史书之上。
　　御兽宗众人以前从未想过，有朝一日会嫉妒一头牛的命运。
　　当然了，相比起老黄牛，他们更羡慕能够成为陈青源徒弟的唐婉儿，牢牢将她的容貌记住，回去后严厉管教门中弟子，不可得罪了。
　　......
　　诸天各界，莫名变得安静。
　　此前，各种古之遗迹冒出，天骄争抢，群雄觅缘。
　　再然后，苍御州的出现，掀起了一阵风波。
　　又到落神墟与神州的通道打开，当世更为繁华，也更为神秘。
　　近些年，各地没听说什么大事发生，异常平静。
　　很多人看来，这或许是暴风雨即将到来之前的宁静，风雨欲来，乱世将至。
　　离开了桂花林的司徒临，行走于某处星海，围绕其身边的一根弦丝，肉眼不可得见，被一股未知的力量轻轻拨动了。
　　“真正的顶峰之争，要来了。”
　　司徒临转头看向了某个位置，一念落下，身体四周浮现出了上百块刻画着岁月道纹的星盘，其上布满着极为复杂的文字，蕴含着高深莫测的意思。
　　显然，司徒临发现了什么，眉头轻轻皱起，唇瓣轻抿，神采凝重。
　　一股难以言说的压抑感，涌至诸多修士的心头，总觉得会有什么不好的事情将要发生了，忐忑惶恐，内心难安。
　　时间飞速流逝，又五年。
　　迟迟等不到陈青源出关，凤族九公主姬凌嫣只能黯然离去。毕竟，她总不能一直留在青宗，还有自己的事情要去办。
　　另一边，继承了太微大帝的血脉后人，据说在东土的帝墓获得了大机缘，实力大增，快要触碰到神桥之境了。
　　太微血脉，其名黄星衍，原本是一介废人，后来在陈青源的牵引之下，融合了一滴大帝的本命精血，脱胎换骨，可称盖世妖孽。
　　时至今日，黄星衍还没能将那滴帝血炼化完毕。
　　众多大能欲要追随黄星衍，算是一场赌注。即便黄星衍最后没能登临彼岸之顶，也定是世上极为强大的存在之一。
　　不过，黄星衍喜欢独来独往，拒绝了他人的相随之意。
　　近日，他来了一趟青宗。
　　与好友吴君言相见，两人皆与太微大帝有着因果，很久以前并肩作战，历经生死，感情深厚。
　　“可惜，此行不能与陈兄把酒言欢。”
　　好不容易有了时间，可以过来拜访，谁料没法与陈青源相见，这令黄星衍倍感遗憾。
　　一间雅致的别院，吴君言招待着好友，表情平淡：“往后定能再见，不必急于一时。”
　　“这次前来，除了看望一下你们，还有一事相告。”
　　提起了正事，黄星衍放下手中茶杯，一本正经，肃然道。
　　“何事？”
　　吴君言与之对视，问道。
　　“帝墓有变，不知因何而起。”
　　就算这里是青宗，可久经风霜的黄星衍还是有些谨慎，挥手间布置出了重重禁制，防止被他人窃听，从而惹来不必要的麻烦。
　　“哦？”吴君言的脸上终于起了一抹情绪变化，语气也急切了几分：“什么变化，细细说来。”
　　太微帝墓，位于东土。
　　多年前掀起了巨大的风暴，轰动诸天万界。就连古之人杰都纷纷赶往，欲求机缘。
　　只是，无论世人使用什么手段，都只能触碰到帝墓的外围区域。
　　墓室的外围地带，共计坐落着七十二座古殿，皆有无上道韵的帝纹环绕，承载着十分强大的大道奥妙。
　　哪怕是昔日的古老君王，进入殿宇之中也能得到巨大的收获。
　　譬如：旧古时期的火灵始祖。
　　除此之外，还有实力极为恐怖的人杰，距今六百余万年的远古之末的剑神，与白发女乃是同一个时代。
　　“约莫十年前，我于帝墓之中悟道......”
　　紧接着，黄星衍将自己碰到的事情一五一十说出，不做隐瞒。
　　身为太微后人的黄星衍，与帝墓之中的道纹有着一丝微妙的联系。忽有一日，他发现某些帝纹不再按照原有的特定轨迹而运转，甚是奇怪。
　　出于好奇，黄星衍暂不修炼，开始探寻缘由。
　　几经探索，有了一些线索。
　　墓中帝纹的变化，导致七十二座宫殿没了之前的稳定，开始将各方修士驱逐出去，有缘者也无法进入。
　　起初，这个状况还比较少，过了几年，变得越来越明显。
　　黄星衍借助着自身的特殊血脉，强行窥视了一眼帝纹之力的波动，做出了一个大胆的推测。
　　紧闭着的帝墓内室，也许要不了多久的时间便会打开了！
　　此事非同小可，黄星衍一个人拿不准主意，自然想与信得过的人交流一番。
　　弄清楚了这件事，吴君言的眼里有着异色闪烁，看来是被惊到了。
　　关乎到了太微大帝，那就没有小事情。
　　倘若真如黄星衍所言，帝墓的内室即将开启，不知会席卷起一场怎样的大风暴。
　　“你的这个推测，有几分把握？”
　　吴君言暗暗运转着静心诀，控制住了情绪，声音低沉沙哑，脸色无比严肃。

第1430章 一道伟岸的身影
　　“我有五成把握。”
　　黄星衍沉吟了一会儿，给予了回复。
　　“你觉得主墓有什么东西？”
　　任谁不对帝墓的核心之物感兴趣呢。
　　“祖帝功盖万古，玄法无上，岂是我这等凡俗之辈能知晓。”
　　不好猜，也猜不到，黄星衍轻轻摇头。
　　“根据你的推测，这个事大概多久会发生。”
　　吴君言再次提问。
　　“不知。”黄星衍苦笑道。
　　真不怪他一问三不知，而是牵扯到了这种要事，仅凭黄星衍的这点儿能耐，属实不够看。
　　正是因为捏不准局势，所以才特地赶赴青宗。
　　两人沉默，氛围沉闷。
　　……
　　落神墟，某地。
　　南宫歌借取了一滴紫怜皇朝之主的本命精血，推演了十来年，多次碰壁，遭遇风险。
　　今日，终于有了一丝进展。
　　盘坐虚空，周边尽是雾气，还有诸多复杂难懂的波浪纹路。
　　在一个很是特殊的意识空间，宛如岁月长河，其内交织着无数道秩序神光。道路的尽头，立着一座古老的道碑，刻存着禁忌痕迹，常人若是看了一眼，必被反噬，身死道消。
　　一滴血液漂浮于历史道碑的附近，为南宫歌去除了诸多迷雾，避开了重重凶险。
　　“倏——”
　　构建出来的这个法则空间，突然起了一股冷风，寒意刺骨，令南宫歌灵魂一颤，肉身表面显现出了一层冰霜雾气。
　　空间隐隐不稳，出现了一丝崩塌的迹象。
　　如若南宫歌的这一缕本源意识不能在空间崩毁之前离开，那将牵连本体，一同坠落无尽的深渊，轻则重伤昏迷，重则当场暴毙。
　　即便这么危险，南宫歌还是没有退去之意，意识身影一直紧盯着这座历史道碑，无形的手掌正在拨弄着层层谜团，将遮挡于面前的禁忌法则推到了两边，寻找着所需的答案。
　　这个过程，无疑是煎熬的。
　　所承受的压力，世人不可想象。
　　又数日，南宫歌触碰到了什么东西，身体猛然一震，意识直接被弹出了时间空间。
　　“砰！”
　　身体倒飞，撞在了布置出来的结界之上，激起了层层波光，发出较为刺耳的道鸣。
　　嘴角溢出了一抹深红色的血液，南宫歌受了伤，气息紊乱。
　　暂时没去理会自身伤势，反正还处于可以承受的范围，伤不到根本。
　　身体笔直的站立着，南宫歌的眼睛里满是血丝，像是无数条丝线，十分可怖，令人惊骇。
　　“那是......”南宫歌在过去的那段历史岁月，没看到什么文字记载，只有一道一闪而逝的模糊背影。
　　那道背影，无比伟岸，仿若世上最为高大的山峰，巍峨雄壮，任谁都生不出攀越之心，更不可萌生出一丝的亵渎之意。
　　虽然身影很模糊，但是南宫歌还是有了一个方向。
　　通过自身的经验去推断，得出了结果。
　　历经无数沧桑的南宫歌，于岁月长河行走，见到的盖世人杰可谓是多如牛毛。然而，此时的他却失了神，满面惊容，不可掩饰。
　　恍惚间得见的那一抹背影，给南宫歌带来了巨大的震撼。
　　任何文字，都无法描绘出南宫歌这个时候的心情。
　　过了很久，终于从激荡震惊的情绪中挣脱了出来。
　　南宫歌的脸上残留着惊色，除了惊讶以外，还有浓浓的敬畏与崇敬。
　　“紫怜皇朝，居然有着这种来历，不可思议，不可思议。”
　　若非亲自推算出来的结果，南宫歌万万不敢相信，双目无神，自言自语。
　　所以，他到底推断出了什么？
　　他在历史道碑之上看到的那一道巍峨身影，究竟是谁？
　　能够令南宫歌这般震骇，想来不是寻常人物。
　　“呼——”
　　长呼一口气，南宫歌运转了数遍静心之法，才能让心绪归于平静。
　　“这一幅岁月长河的画卷，变得越来越清晰了。”
　　南宫歌的语气略显兴奋，对他来说，弄明白万古岁月的种种事件，是人生中最大的乐趣。
　　稳住心绪，盘坐于地。
　　吞服了几颗极品丹药，开始疗伤。
　　数月之后，压制住了伤势，后续只需慢慢调养，即可复原，无伤大雅。
　　拂袖间将密室之中的阵纹痕迹抹去，南宫歌换上了一件整洁贴身的玉袍，走出密室，捏碎了紫怜皇朝的信符。
　　没多久，皇朝的高层通过信符的法则力量，寻到了南宫歌的所在位置，急忙赶来。
　　皇主放下了手中的全部事宜，只为与南宫歌见上这一面。
　　毕竟，这事扯到了皇族的起源，当然得重视了。
　　在一座云雾环绕的山峰之顶，南宫歌摆茶等待。
　　“嗖——”
　　刚捏碎了信符没几天，皇主等人就现身了，一路上没有歇息片刻，风尘仆仆。
　　没有心情饮茶，皇主快步走至南宫歌的面前，心中急切，开门见山：“世子，结果如何？”
　　“应该不算失败。”
　　南宫歌嘴角含笑，轻言细语。
　　“请世子如实相告。”
　　为了表示对此事的重视，以及对南宫歌的尊敬，皇主放低了姿态，躬身一拜。
　　“坐着，慢慢聊。”
　　南宫歌倒不是喜欢故弄玄虚，而是有些东西扯到了禁忌之事，不能明说。
　　说白了，南宫歌顶得住禁忌之力的施压，皇主这些人怕是没这个本事。
　　若将结果挑破了，就算是神桥八步的皇主，一旦被禁忌法则缠绕，少说都得脱一层皮，甚至更加严重。
　　皇主虽说很着急，但还是坐在了南宫歌的对面。
　　其余族老，站在一旁，聚精会神的瞧着南宫歌，心脏提到了嗓子眼，万分期待。
　　“这件事不可传入他人耳中，请阁下退避左右。”
　　南宫歌毫不掩饰的瞥了一下众位族老。
　　此言落下，众族老表情难看，心情不悦，却没有开口。
　　“他们都是自家人，值得相信，不会外传。”
　　皇主正肃道。
　　“时机未到，泄露天机，乃凶险之事。若知晓之人过多，必遭大难。”南宫歌提醒道：“要是你执意坚持，自行承担后果。”
　　话都说的这么明白了，皇主可不敢去赌，只好下令：“你们退下，没我的命令不可靠近。”
　　族老们虽然心里很不舒服，但行动干脆，纷纷退去：“遵命。”

第1431章 一位盖压万古的人杰
　　待到族老们退至远处，皇主立即布置出了一道极为坚固的结界，确保接下来的谈话不会外泄。
　　众人眼中，山顶起了一片浓雾，遮住了皇主与南宫歌的身影，任何手段皆不可探查。
　　“世子，现在可以说了吧！”
　　皇主的城府再怎么深，此时也压不住心中的急切之意，欲求答案。
　　南宫歌并不直言，手指沾了一下杯中的茶水，于桌面写下了两个字。
　　一字，启。
　　一息时间，散去。
　　另外一字，恒。
　　桌面的水渍很快消失，没留下任何痕迹，像是从未出现过。
　　启恒！
　　这个称呼，若传至隐居于神州的众多人杰之耳，心神震颤，必起风波。
　　然而，皇主暗暗念叨了几遍，却无任何印象，情绪波动不大，眼神迷茫。
　　显而易见，对于这个人，皇主并不知晓。
　　落神墟保留至今的古籍，没有记录此人。
　　自然，皇主不可得知“启恒”二字意味着什么。
　　“不可泄露。”
　　南宫歌再次提醒。
　　“求问世子，这......这人是谁？”
　　皇主不解，语气带着几分恳求的味道。
　　“一位盖压万古的人杰。”
　　具体的来历，南宫歌不可言说，沉默了少许，敬佩而道。
　　启恒大帝，距今最少都有一千万年。
　　其建立的皇朝，统御神州万族，建立起了一个十分平衡与稳固的秩序制度，将人族推到了一个史无前例的高度。
　　可惜，好景不长。
　　有一日，九天撕裂，仙骨临世。
　　禁地诞生，影响到了诸天各界的法则秩序。
　　没过多少年，启恒大帝一手建立的巨大皇朝化为云烟，大世再次归于动乱。其本人，据传长眠于葬恒禁区，传奇的一生就此落下了帷幕。
　　如此古老的时代，具体发生了什么，后世之人岂会知晓。
　　仅是这些只言片语，当世晓得的人都寥寥无几。
　　皇主很识趣，没再深度探究。
　　往后多去了解各地的古册，兴许能发现到一些有用的线索。
　　“他是紫怜皇朝的始祖吗？”
　　别的问题，皇主提了出来，想来不会扯到禁忌之事。
　　“有点儿关系，但不大。”南宫歌判断道：“不过，即便是一丝因果痕迹，也足以让紫怜皇朝为此而感到自豪。”
　　能被世子这般称赞，这位老祖宗究竟是何许人物？
　　万般疑惑，充斥于皇主的心头，宛如无数只蚂蚁在啃食着血肉，奇痒无比。
　　“敢问，吾族祖上可是证道之君？”
　　皇主再问。
　　“是。”
　　南宫歌轻轻点头。
　　这个问题根本是多余，能被称之为盖压万古的人杰，非大帝不可，而且还不是寻常层次的帝君。
　　因为想得到一个确切的答案，所以皇主才提问。
　　“最后一问，从世子的角度来看，吾族祖上若与太微大帝相比，孰强孰弱？”
　　两界相通，皇主自然晓得了太微大帝的事迹，敬如神明。
　　“各领风骚数百万年，很难比较。但，真要让我给个评价的话。”南宫歌语气一顿，表情肃重：“不相上下。”
　　轰！
　　听得此言，五雷轰顶。
　　皇主大惊，目瞪口呆。
　　太微帝君的风采，随着时代的变化，已不再是什么禁忌隐秘，强大到让众多帝君都望尘莫及。
　　如此人物，不曾想自家始祖居然可以与之相提并论。
　　难以置信。
　　吾族始祖，竟然是这等盖世存在。
　　“言尽于此。”南宫歌不想再谈下去了，生怕被大道法则所探查，惹来了不必要的麻烦：“待到时机成熟，尘封的历史痕迹自会显现。”
　　等到极道盛世的降临，所谓的禁忌岁月自会退去，从而呈现于世人眼前。
　　“多谢世子相告。”
　　皇主压制住了躁动不稳的心绪，立即起身，朝着南宫歌拱手示礼，以示尊敬。
　　“告辞。”
　　说罢，南宫歌一步迈出，消失得无影无踪。
　　后知后觉，皇主顿时身体一颤。
　　布置出来的结界之力尚未解除，世子是如何离开的啊！
　　这层结界，足可封住神桥七步的大能。
　　可是，南宫歌将结界禁制无视，毫无阻碍的踏出去了。
　　“盖世英才，超出了世间常理。”
　　良久，皇主惊叹一声，心中对于南宫歌的敬佩之意更为浓厚。
　　拂袖一挥，解开了结界。
　　族老们纷纷靠了过来，询问情况。
　　“事关皇朝安危，不可多言。”
　　皇主深知此事之大，没敢拿着紫怜皇朝的命运去赌，一旦引得天罚降临，后果难以承受。
　　族老们虽然无比好奇，但听到了这话，只好掐断了这个念头，没再发问，老实闭嘴。
　　回去之后，皇主立刻派遣了亲信前往神州，搜集各种古籍秘典，越是久远越好。
　　至于别的东西，未曾提及，以防祸事。
　　接到了命令，亲信携带着大量资源，即刻去办。
　　......
　　落神墟，一个凡人王朝。
　　余城，苗福客栈。
　　一个穿着朴素衣裳的老奶奶，坐在客栈门口，望着天边，眼睛浑浊，不知在思索着什么。
　　这人正是客栈之主，当年的那个苗小姐。
　　修士闭关，数十载不过弹指一挥间。
　　可对凡人来说，已是半生。
　　青春不在，容颜已逝。
　　满面皱纹的苗姑娘，靠着木椅，欣赏着落日之景，回顾着这一世的足迹。
　　“他，真的不会回来了。”
　　苗姑娘拿出了一个钱袋子，略显泛黄与破烂，自言自语。
　　很久以前，陈青源与她再见，喝一顿酒，聊了种种往事。
　　分别后，她的人生便再也没了陈青源的身影。
　　她去外面走了一大圈，看了看各地的风景，最终回到了老家，经营着老本行，一生未嫁。
　　身后事，她已交代清楚了。
　　等到她长眠，让信得过的人将客栈卖了，拿着银钱去接济需要帮助的苦命人。
　　“小姐，这么晚了，怎么还在外面坐着？”
　　恍惚间，苗姑娘的耳畔传来了一阵熟悉的声音，只存于记忆中，好似梦境。
　　原本昏昏欲睡的苗姑娘，顿时起了几分精神，用了很大的力气，缓缓睁开眼睛，看着从远处走来的年轻人，穿着缝补了几次的粗糙布衣，手里拿着施粥回来的空盆。
　　他，回来了。
　　苗姑娘，笑了。

第1432章 长眠，出关
　　人死前的幻想，应是最为美好的时刻。
　　苗小姐已经没有力气分辨真假了，只是傻傻的笑着，脸上的皱纹挤成了一团，依稀可以看到年轻时的影子。
　　她好像站了起来，大步走向了那道模糊的身影，嘴里骂骂咧咧，说教个不停。
　　客栈外，苗姑娘安静坐着，脑袋下垂，紧闭双眼，嘴角含笑。
　　翌日，客栈歇业一天，举办葬礼。
　　按照苗小姐生前的嘱咐，将其葬在了城外的竹林深处。
　　一个小土堆，成了她的长眠之所。
　　客栈之人为其立碑。
　　碑上刻名——苗薇。
　　待到他人散去，暗中护道数十载的这位大能，现身于墓前，深深注视了一眼，长叹一声：“唉！”
　　几十年的暗中护佑，多少有了几分情感，将其视为亲人。
　　多次为其引路，想让其踏上修行路，可都被拒绝了。
　　或许，以苗姑娘的聪慧，应是猜到了陈青源不是凡俗之辈，否则自己哪会一直碰到奇怪的仙缘。
　　但凡自己遇到一丁点儿麻烦，后续都会莫名其妙的解决了，寻不到缘由。
　　长久于世，非她所愿。
　　活了不足百年，已是疲惫，该好好睡一觉了。
　　属于苗姑娘的人生，在此画上了一个圆满的句号。
　　“丫头，再见了。”
　　大能站在墓前，敬了一杯酒，转身离去。
　　晚年之际，苗姑娘时常望向天边，似在期盼着谁的到来。在这位大能的眼中，自己受到世子的命令前来护道，苗姑娘定是在等待着世子。
　　殊不知，并非世子，乃是陈青源。
　　竹林深处起了一阵清风，沙沙作响，空幽悦耳。
　　许是苗姑娘的思绪化作了无形的丝线，融于风中，飘向了远方，看能否吹到大世的某个角落，轻拂起思念之人的发丝。
　　......
　　北荒，青宗。
　　前段时间，宗门掀起了一阵动荡。
　　朱伍郎来了。
　　身着青衫，玉树临风。
　　自报来历，且掏出了早已准备好的书信，惊得众人发出阵阵呼声。
　　书信乃南宫歌所写，为其证明身份。
　　经过探查与询问，再有世子的书信，身份确认无误。
　　另外，宗主林长生知道朱伍郎这个人，因为陈青源闭关之前谈到过。
　　“亲传！”
　　让人更为吃惊的是，朱伍郎并非挂名的普通弟子，而是足可继承衣钵道统的亲传徒弟。
　　这身份，羡煞了无数人。
　　本来还想着争夺师兄师姐之位的唐婉儿与云清墨，直接呆讶住了。
　　唐婉儿还好，毕竟能成为陈青源的弟子已是万世修来的福分，赶忙上前行礼，尊称道：“见过师兄。”
　　云清墨心里比较郁闷，原本自己能成为亲传大弟子，谁料是这般局面。
　　很快稳住了情绪，云清墨自然不能失礼，躬身一拜：“师兄。”
　　记名弟子无论入门的早晚，辈分都要低于亲传。
　　相当于宗门的杂役与核心弟子，待遇当然不同。
　　“你们好。”
　　朱伍郎一一回礼。
　　数十年前，他被南宫歌扔到了南域，独自一人，翻山越海，跨越星海，终于抵达了青宗。期间吃了很多苦头，也知道了诸多事情。
　　从未想过，自家师尊竟然是镇压当世的盖世强者。
　　在朱伍郎的记忆中，师父没动过手，整日都是无精打采的模样，身上没有半点儿修为波动。
　　以凡人之躯比肩大帝的盖世战神，万古难觅第二人。
　　花费了很久的时间，朱伍郎才平复了心情，接受了这个事实。
　　惊喜过后，更多的是压力。
　　往后定要努力修行，不可丢了恩师的脸面。
　　否则，万事难赎罪。
　　听闻尊上收了一位亲传弟子，客卿长老纷纷出面，送上厚礼，以表心意。
　　朱伍郎本想婉拒，但在师伯林长生的眼神示意之下，只好收下，再向每位长老鞠躬行礼，表达感谢。
　　长辈赐，不可辞。
　　既是自家人，那就没必要太过生疏。
　　林长生自然也备上了一份礼物，一件圣器品阶的宝衣，防御能力自不用多说。
　　此事热闹了一段时间，众人都在议论尊上为何改了性子，近期居然连收了三位弟子，不可思议。
　　某些天赋异禀少年英杰，蠢蠢欲动，希望能被陈青源看中，莫说亲传，哪怕是一个打杂的记名弟子也好。
　　只要能得到尊上的稍加指点，对往后的修行路都有着莫大的帮助，少走弯路。
　　陈青源只注重一个“缘”字，不看什么天赋。
　　若有缘，那便结为师徒。
　　若无缘，磕头万里亦是不可松口。
　　“青宗蒸蒸日上，未来必然更为繁华。”
　　“难说，莫要忘记了，尊上虽然归来，但根基已废，注定了走不到顶峰。当年的禁区之战，便是尊上的最后芳华之姿。”
　　“即便尊上失去了镇压万界的实力，青宗还有长庚剑仙等盖世强者，不会衰弱。”
　　“剑仙等人之所以成为了青宗的客卿，还不是因为尊上。如今尊上跌落凡尘，余威虽在，但再过一些年月，谁知会发生什么事。”
　　“也是。”
　　世间各地，都有人在讨论着青宗的事情，关心着陈青源近期的状况。
　　有人说，陈青源虽然归来，但实力已经十不存一，因而没敢露面，躲在宗门的角落强撑着，尽量为青宗的发展拖延一些时间。
　　有人说，陈青源大概率没挺住根基毁掉引起的重伤，已然仙逝。
　　还有人说，青宗看似风光无比，实力强大，但都是表象，并不稳固。
　　修为高深的客卿长老，全因尊上而来，并非青宗自身培养出来的人杰，若尊上成为了过去，谁能压得住客卿呢？谁能稳得住局面呢？
　　这些事情倒不是危言耸听，确实如此。
　　倘若陈青源真出了事，近几年青宗借助着陈青源的余威而安定。时间长了，三五千年过去了，局面必然改变，客卿出走，甚至引发内乱。
　　“咚！”
　　一间密室，发出几道沉响之音，震得地面不稳。
　　镇守这片区域的长老，立即得到了感应，闪身过去，一探究竟。
　　刚至，便瞧见了一道身影，先是一惊，而后大喜，躬身一拜，敬呼道：“拜见小师叔。”
　　密室打开，陈青源穿着一件浅灰色的布衣，缓步走出。

第1433章 不请自来
　　陈青源出关了，身无半点修为，头上又添了几缕白发，面上的皱纹也明显增多，看起来是一头垂暮的苍龙，不怒自威。
　　此消息一出，青宗大震，众多高层乘风而至，过来问好。
　　对于众人的关切之语，陈青源笑面回复。
　　稍微讲了几句，便让众人各自忙去，不可拥堵于此。
　　送走了这批长老，没来得及休息，又有人来访了。
　　“主子。”
　　门外，血脉蜕变的老黄牛站立着，紧张恭敬，轻声呼唤。
　　“进。”
　　陈青源一声落下。
　　得到了准许，老黄牛战战兢兢地跨过了门槛，走至前院。一路上低着头，只敢用眼角的余光打量着四周。
　　自从晓得了自家主子的身份来历，老黄牛便格外慌张不安，生怕哪儿做不好被主子抛弃了。
　　“小牛向主子请安！”
　　老黄牛停在了古亭外，前脚跪地，磕头道。
　　前院的亭子，陈青源独自品茶，轻轻瞥了一眼走来的老黄牛，看到其身躯的变化，没什么的惊讶，淡然道：“起来吧，住在青宗还习惯吗？”
　　“习惯。”老黄牛站了起来，点头道：“若非主子的厚爱，我断然没有今日。”
　　“行了，别说这种客套话了。”陈青源一眼看出了老黄牛心里藏着事，开口问道：“此次除了请安，还有何事？”
　　“有些事情，想向主子说明。”
　　老黄牛小声说着。
　　“讲。”陈青源一字落下，尽显威严，不容忤逆。
　　“之前我去了御兽宗......”
　　迟疑了一会儿，老黄牛将自身的经历讲述了一遍。
　　简而言之，看上了御兽宗的一头小母牛，想要与之结为道侣。不过，老黄牛没敢擅作主张，特来禀报。
　　“御兽宗倒是放得下脸面，连你憨货都这般礼待巴结。”
　　陈青源立即明白了其中缘由，轻笑道。
　　“全是沾了主子的光。”
　　老黄牛虽说比较笨拙，但有些东西还是知晓。
　　“若你真心喜欢，结为道侣并无不可。”陈青源沉吟道。
　　闻言，老黄牛大喜，又重重磕了一下头：“多谢主子。”
　　“与御兽宗可以结交，但其中的分寸，自行拿捏。”
　　陈青源不希望御兽宗假借自己之名，从而扯出了什么祸事。正常的来往相交，顺其自然。
　　“遵命。”老黄牛记住了这句话，过几日去问问小主子，这话究竟是什么意思。
　　“下去吧！”
　　陈青源轻挥了一下手。
　　老黄牛没有直接离开，踌躇不定，欲言又止。
　　“还有什么事？”
　　见此，陈青源投去了一个目光。
　　“主子，我已通灵入道，能否化形？”
　　老黄牛低头求问。
　　“你这憨货，化形这种小事也来问我吗？”陈青源无奈一笑，骂道：“如此蠢笨，无可救药。”
　　“我乃坐骑，如若化形，害怕主子不喜欢。”
　　说白了，老黄牛很清楚自己的身份定位。
　　身为坐骑，便要保持着原有的身躯外貌，哪怕主子不乘坐也得这样。
　　“蠢货。”陈青源笑骂道：“我同意你化形了。”
　　“叩谢主子。”
　　随即，老黄牛欣喜若狂，又是行礼磕头，十分注重礼数，不敢随意而为。
　　“滚吧！”
　　陈青源说道。
　　“遵命。”
　　只见老黄牛全身卷成了一团，运转灵气，推动庞大的身躯，沿着白玉石板路，当真就滚着离开了这处雅院。
　　“......”陈青源看到这一幕，不禁失笑，喃喃自语：“说他傻呢，又知道谄媚之术。”
　　老黄牛刚出门，朱伍郎便来了。
　　“拜见师尊。”
　　朱伍郎大步走了进来，躬身一拜，敬语道。
　　“嗯。”陈青源点头示意。
　　师徒俩聊了一会儿，十分融洽。
　　半个时辰以后，朱伍郎行礼告退。
　　总算安静了，耳根子可以消停会儿。
　　这次闭关，收获颇丰。
　　虽没让根基直接修复，但有了希望。
　　后续的路，还有一些漫长。
　　“需要几件东西，不知能否寻到。”
　　根据两仪上玄经的指引，陈青源明确了方向。
　　修复根基不是一件容易的事情，总归要借助外物之力。
　　四件特殊的天材地宝，凑齐了以后，陈青源即可将材料炼化入体，重塑根基。
　　静待了几日，准备外出。
　　陈青源现在修为尽废，一个人出去太危险了，而且也走不了多远。
　　因而，得寻到合适的护道人。
　　青宗的客卿长老这么多，只需陈青源一句话，皆愿相随。
　　陈青源心中早已有了打算。
　　走出院门，敲了一下挂在门口墙边的一个拳头大的风铃。
　　“叮铃铃......”
　　风铃发出了清脆之声，传到了很远的地方。
　　几个呼吸的时间，一头仙鹤自云海探出，落到了陈青源的面前，匍匐于地。
　　仙鹤的体型十分巨大，足可载人。
　　云海之中，来了数十只仙鹤，听到了铃声，快速赶来，谁料被抢先了，面露难过之色。
　　“走。”
　　陈青源站在了这头仙鹤的背上，轻声道。
　　仙鹤一声低鸣，似是欢喜与兴奋，接着缓慢起身，一道透明的玄光包裹住了周身各处，确保陈青源不受风波的影响。
　　接着，仙鹤振翅了几下，腾空而起，载着陈青源前往了目的地。
　　没多久，抵达了一处静雅之地。
　　群山耸立，云雾层层。
　　山林深处有一座殿宇，忽隐忽现。
　　陈青源朝着殿宇走去，大声道：“不请自来，严道友勿怪。”
　　感知到了有人到来，且是刚刚出关的陈青源，老厨子立马不再打坐养神，猛然睁眼，快速现身。
　　“贵客啊！”老厨子居住于此，乃是货真价实的准帝。瞧着走来的陈青源，他很是意外，语气惊讶：“快快请进。”
　　出门相迎，摆茶待客。
　　两人坐在一间雅阁之内，老厨子说了几句客套话，然后面露疑色：“有什么事需要我帮忙吗？”
　　“确实有事相求。”陈青源直言来意：“我打算去各地走一走，奈何此时的身体情况太差，所以想邀请道友同行。”
　　“愿与尊上同行。”
　　老厨子二话不说，直接答应。
　　“咱们还是如初见之时，以道友相称，无需这般。”
　　陈青源特意来请老厨子，就是想着一路上可以品尝到各种美食。况且，老厨子的实力可谓是当世之顶，除非是恐怖的存在出手，否则用不着担心安全问题。

第1434章 你喜欢就好
　　“老严，你院子里种了菜？”
　　陈青源来时瞥见了前院的菜园，点了一句。
　　“闲来无事，打发时间。”
　　老厨子本名严泽，此生唯一的爱好便是做出美味佳肴。至于权势与女色，皆不在乎。
　　“能吃了吗？”
　　说出这句话的时候，陈青源的嘴角轻轻上扬。
　　“能。”老厨子笑了一声，马上起身，准备去菜园子走一趟，为陈青源炒两个下酒菜：“等着吧！”
　　“行，我等得住。”
　　陈青源回应一句，转头看着窗外的风景。
　　片刻后，老厨子端着两个菜而来，放于桌上。
　　顿时，香气扑鼻，勾起了肚子里的馋虫。
　　“有酒吗？”
　　拿起筷子，陈青源尝了一口，还是那么的美味。这般厨艺，当世难有人能企及。
　　“有。”
　　老厨子早就备好了，顺势将几壶美酒取出。
　　空手登门，饮酒吃菜，毫不客气，真是脸皮厚啊！
　　不过，两人并不在意这些。
　　就凭陈青源当年赠予的道法机缘，老厨子给他做一辈子的饭也乐意。况且，自身所做的菜肴，能被陈青源这般喜欢，心里很是高兴。
　　“欲往何处？”
　　连饮数杯，老厨子谈到了后续的事情。
　　“我要找四样东西。”
　　陈青源吃了一口菜，将筷子放下，抬眸对视，眼神严肃。
　　“什么东西？”
　　老厨子产生了几分好奇之意。
　　“九劫魂木，聚冥枯草，太阴水，紫血灵髓。”
　　两人虽相识不久，但相见恨晚，值得深交，有些东西没必要隐瞒，如实相告。
　　真要提防，陈青源不会来找老厨子随行护道。
　　“全是当世少有之物，难找啊！”
　　以老厨子的阅历见识，知道陈青源所说的东西具体是什么，满面愁色，皱眉而道。
　　“慢慢找，相信咱们的运气不会太差。”
　　陈青源做好了寻个上百年的心理准备。
　　要是时间再长一些，怕是这副身躯支撑不住。
　　换言之，最迟百年左右，必须全部搜集到，不然体内的那一缕象征着生机的轮回道意将会枯竭，届时陈青源只有死路一条，谁来了都不好使。
　　“据我所知，九劫魂木孕育出来的条件极为苛刻，必须是生长于极阴之地的万年魂树。”
　　“魂树死后，树心经过岁月法则的洗礼，方有一丝可能性蜕变为一劫魂木。”
　　“若是九劫，需历经九次岁月道韵的洗刷蜕变，先不说所需时间有多么漫长，就是这成功的概率微乎其微。”
　　老厨子曾在一本古籍看到了关于九劫魂木的详细记录，这东西可不好找，反正自己这辈子从没见过。
　　“天下之大，总能寻到。”
　　陈青源的心态很好，前路确实困难，不过方向正确。
　　“聚冥枯草，生长于死气浓郁之地，这玩意虽说少见，但是你所需之中最容易得到的材料。”
　　从某种程度上来说，这些东西比起无上圣药还要稀缺。
　　大多数人用不上劫木与枯草等物，甚至听都没听过。
　　青宗的府库与诸位客卿长老，陈青源都已探查过，并无这些天材地宝，也不知半点儿消息。
　　“喝了这杯酒，咱们就出发。”
　　陈青源举杯说道。
　　“行。”老厨子没啥意见，点头道。
　　吃饱喝足，即刻出门。
　　离开了青宗，老厨子驾驭着一架战车，驶向了广阔无垠的星海。
　　“咱们第一站去何处？”
　　老厨子总得知道一个方向，才好赶路前往。
　　“琅琊山庄。”
　　先前往山庄，找到南宫歌。如此，有了南宫歌的推算指引，此行定是可以省去许多的时间与麻烦。
　　出关之际，陈青源尝试了多次去联系南宫歌，可惜石沉大海，没得到回应。
　　其实此次赶往琅琊山庄，多半也找不到南宫歌，肯定隐藏于某个不为人知的角落。
　　即便如此，陈青源还是决定过去走一趟，一旦南宫歌回来了，琅琊山庄肯定能在第一时间与之联系。
　　路途遥远，倒是不急。
　　途中经过了很多繁华如梦的古城，两人会停下脚步，采买一些新鲜的食材，或是品尝一下各地的特产美食。
　　“一般般，没你的手艺好。”
　　陈青源尝了一块附近尤为出名的糕点，评价道。
　　“陈道友，你应该没吃过我做的糕点吧！怎有这般评论呢？”
　　老厨子回忆了一下，近些日子并未蒸过甜心，诧异道。
　　“等下不就吃到了。”
　　陈青源嘴角上扬。
　　“......”老厨子苦笑了一下，原来是在这儿等着自己。
　　回到了战车，老厨子做起了甜点，取材严谨，十分用心。
　　毕竟，陈青源都已事先称赞过了，要是做的不好吃，那可就尴尬了。
　　两个时辰以后，陈青源如愿以偿的品尝到了新鲜出炉的糕点，毫不吝啬的赞叹道：“老严，你的手艺当真是世间一绝，好吃极了。”
　　“你喜欢就好。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　听到这话，老厨子满面笑容。
　　“我提个建议，将你会的手艺和菜肴列出一个单子。”
　　陈青源厚颜道。
　　“......”老厨子顿时无语，沉默了片刻，苦笑道：“我不是专程为你护道嘛，怎么变成了这个样子？”
　　“做菜与护道，并不冲突，对吧！”
　　陈青源咧嘴一笑。
　　若只是寻个护道人，什么长庚剑仙、守碑人、天雍王等等，都拥有着令人安心的实力，无惧宵小之辈。
　　专程登门来请老厨子，不就是为了口腹之欲。
　　“我能拒绝吗？”
　　偶尔做一顿饭菜，倒是没啥关系。可是，做菜变成了一个任务，那就失去了原有的乐趣。
　　“老严，如果你不经常下厨，手艺容易生疏。”陈青源故作严肃的表情：“而且，你可以琢磨一些新的菜，我吃了以后定会给出一个中肯的评价，为你提供建议。”
　　“倒不是不行。”
　　老厨子听着陈青源的后半句话，明显心动了。
　　做些新的东西，让陈青源试毒。
　　一来满足了自己的兴趣爱好，二来又让陈青源填饱了肚子。
　　一举两得，何乐而不为。
　　“那就这么说定了，不可反悔，列个单子出来吧！”
　　陈青源一副奸计得逞的样子。
　　“总觉得哪里不对劲。”
　　老厨子一边写着菜名，一边小声嘀咕着。

第1435章 进去看看
　　琅琊山庄，坐落于一处幽深的山谷之中。
　　今日，一架战车驶来，立即引起了山庄高层的注意，派人过来打探情况，看看是谁来访。
　　陈青源并不遮掩，直接表明了身份。
　　霎时，山庄高层大震，立即前来行礼问安。
　　陈青源让众人不必大动干戈，简单聊了几句：“世子可在府中？”
　　“不在。”庄主亲自出面，站在战车之外，微微躬身，回答道。
　　“现在能联系到吗？”
　　陈青源又问。
　　“联系不上。”庄主尝试了几次，回答道。
　　南宫歌此时大概率位于落神墟，因为推算了紫怜皇朝的禁忌历史，遭到了反噬，正在闭关养伤。
　　“罢了。”陈青源说道：“等到世子回来，告诉他一声，我有事相谈。”
　　“谨记尊上嘱托。”
　　庄主牢牢记住，不会忘记。
　　“有劳了。”
　　说完，战车启动，驶向了别处。
　　聚冥枯草算是比较好找的东西，便是陈青源的第一个目标。
　　死气浓郁之地，方有一丝可能孕育出聚冥草。
　　根据陈青源所知，当世死寂气息最浓的疆域，除了某些禁区之外，便是旧土了。
　　旧土之地，不仅充斥着混乱的岁月法则，同时还存在着死气之力。
　　“去旧土走走，看能不能有所收获。”
　　陈青源也不确定这里有没有，总得要碰碰运气。
　　战车跨越了无尽星空，速度不急不慢，耗费了一月有余，停靠于旧土所在的位置。
　　“需要帮你遮住真容吗？”
　　老厨子询问道。
　　“这不是有你在嘛，无需如此。”
　　反正有人护道，陈青源不怕被人盯上。
　　自多年前的禁区之战结束以后，很多人以为陈青源死在了某个旮旯角落。
　　趁此时机，露面走走。
　　并非在意世人的闲言碎语，而是要告诉躲在暗处的某些家伙，自己尚在人世，要么就过来下死手，要么便别对青宗或己方势力打什么歪主意。
　　走至外面，显露出了真实容貌。
　　旧土之地有很多修士，自然注意到了突然到来的这架战车。
　　当瞧见立于战车前端的陈青源之时，众人呆愣住了，而后定睛打量了数眼，确定了没有眼花，表情逐渐变化，惊恐高呼：“尊......尊上！”
　　短短数息，陈青源亲临旧土的消息，疯传各方，震天动地。
　　“尊上还活着！”
　　无数人都以为陈青源死在了烬雪禁区，如今亲眼得见，骇目惊心，高呼不断。
　　“快去通报给圣主，这可是惊天动地的大事件！”
　　要不了太久的时间，陈青源现身旧土之事将传至各大宗门。
　　“拜见尊上。”
　　震撼过后，众人纷纷上前行礼，满怀敬畏，全身紧绷。
　　对于他人的友好问候，陈青源点头回应，以示尊重。
　　老厨子虽然贵为当世准帝，但见过其真容的人甚少。所以，他站在陈青源的身旁，宛如透明，没几个人在意。
　　还没走到旧土的外围区域，陈青源的面前出现了一个年轻人。
　　此人的修为境界达到了合体期，天赋上佳，气质不俗。一上来便行大礼，恳求道：“小人潘伟，散修出身，希望能追随尊上左右。”
　　“我不需要侍从。”陈青源看了一眼面前之人，一脸冷漠的拒绝了。
　　“请尊上给小人一个机会，不管有多么困难，都愿倾尽全力去办。”
　　这人是真心崇拜陈青源，且想着依附于一棵参天大树，自身未来的路会好走很多。
　　就算陈青源根基尽毁，但余威犹在，依旧是无数人眼中的庞然大物，巍峨如山，不可撼动。
　　“你我无缘，不必如此。”
　　说完这句话，陈青源与此人擦肩而过，不再浪费时间。
　　人群中，原本也想过来追随的天之骄子，又或是散修大能，全止住了这个念头，没敢挡路。
　　无视了众人投来的目光，陈青源径直进入了旧土。
　　逐渐深处，人影明显变少。
　　混乱的岁月法则，充斥于旧土的各个角落。
　　越是靠近里面，压力越大。
　　“旧土，我还是第一次来。”老厨子以前只是听说过，没机会过来走一遭：“绝顶盛宴，正是在此地发生。”
　　绝顶盛宴，诸帝的岁月足迹显现而出，不可谓不震撼。
　　可惜，老厨子没能亲眼看到。
　　不仅是绝顶盛宴，还有禁区之战，皆无缘见证，多少有些遗憾。
　　“去那边。”
　　陈青源来过旧土很多次，对一些地方较为熟悉。
　　没记错的话，不远处应该有一处死气之地。
　　数个时辰以后，来到了一个无比荒凉的疆域，矗立着上千座没有生机的荒山。
　　这里已是旧土的内围，红雾缭绕，暗藏杀机。
　　老厨子使用了一道玄术，使得陈青源的周身各处覆盖了一层淡淡的玄光，起到了防御的作用，不被此地的法则力量所伤。
　　“小心些。”
　　老厨子警惕着四周。
　　死寂沉沉，气氛压抑。
　　两人缓慢走向了最近的一座荒山，小心翼翼，不可莽撞。
　　此山高约千丈，通体呈现出暗黑之色，察觉不到一丝的生机力，山体陡峭，寻不到上山的道路。
　　山脚下全是饱经风霜的巨石，也许很多年前是一个小山坡，因时间的流逝演化成了石头。
　　“聚冥草，根茎漆黑，生有五叶，内含玄纹，蕴藏死气。”
　　寻常的手段，包括神识之术，发现不了聚冥草的行踪。只有用一双肉眼仔细观察，尤其是在某些容易被遗漏的角落位置，更应多看几遍。
　　“此地的死气确实浓郁。”
　　老厨子深深注视了一眼这片山脉，眉头紧蹙，多少有些压力。
　　“可能在很久以前，这里死了数之不尽的人杰。”
　　普通凡人很难形成死寂地，唯有修为高深之辈，死后才可凝聚出来。
　　“进去看看。”
　　陈青源看了一下周围，没发现聚冥草的痕迹，提出了深入山脉的建议。
　　“嗯。”老厨子并不阻拦，郑重道：“莫要单独行动，离我近些。如有意外，可在第一时间庇护。”
　　“知道。”陈青源轻轻点头。
　　迈步前行，进入了群山环绕而形成的巨大山谷。
　　里面除了石块以外，空荡荡的，寂静无声。

第1436章 留他一条命
　　两人走了一段距离，来到了山谷的正中央。
　　“这是什么？”
　　陈青源忽然顿步，低头发现了一道不易被人察觉的诡异符号。
　　下意识的感觉，让陈青源略微不安，脸色凝重。
　　“不太对劲。”老厨子一直打量着周边的情况，隐隐觉得不妙，暂时却找不出具体的原因：“安全起见，我建议先出去。”
　　“正有此意。”
　　陈青源同样是这个想法，既然感知到了一丝未知的危机，那就不能以身犯险，稳妥一些总归不会有错。
　　“咚隆隆......”
　　正当两人决定后退之际，地面震动，石子飞溅。
　　“唰——”
　　老厨子一个闪身，站在了陈青源的前方，左手抬起，凝聚出了一道厚厚的透明屏障，将陈青源团团围住。
　　“并未察觉到了生机之力的波动。”
　　虽说陈青源没了修为，但灵魂力十分强大，能够判断出这一点。
　　“确实奇怪。”
　　登临神桥九步的老厨子，实力何其强大，可以肯定这片区域没有别的活物。
　　呜——
　　此时，震动的频率越来越快，波动越来越大。
　　一道暗幽色的阵纹从地底冲出，封锁了这片空间，伴随着一阵鬼哭狼嚎之声，阴森恐怖，较为瘆人。
　　“轰！”
　　片刻后，数道杀招从诡异阵法的各个角落冲出，锁定住了陈青源与老厨子，杀意浓浓。
　　面对这种情况，老厨子立即出手防御。
　　拂袖一挥，便将蕴含着杀意的光柱打成了粉碎。
　　“咦！”经过出招试探，老厨子可以肯定，小声自语：“不是很强。”
　　心里冒出来的第一感觉，杀术之威最多也就是神桥五步左右的实力。这对老厨子而言，毫无压力。
　　不过，老厨子没敢直接破开大阵，担心中了什么陷阱。关键之事，是要护住陈青源安然无恙，不可有丝毫闪失。
　　“呼——”
　　紧接着，一股冷风吹起，一道黑影从山谷尽头的墙壁走出，身材矮小，穿着一件漆黑的衣袍，将整个身体藏在了里面，看不清容貌。
　　“谁？”
　　老厨子定睛一看，一眼瞧出了黑衣人的修为底细，初入神桥而已。
　　这等修为，对世人来说高不可攀，可在老厨子的眼里无异于孩童，弹指即可镇压。
　　神桥一步的修士，怎能布置出这等古老之阵，而且暗中施展出来的杀术远超其境界，很不合理。
　　最令人不解且忌惮的是，黑衣人的身上没有半点儿生机波动，若是闭上双眼，根本发现不了其存在。
　　要么这人修行了逆天功法，不过可能性极小。再怎么逆天，也终究只是初入神桥之境，很难逃过准帝的眼睛吧！
　　要么拥有着价值不菲的特殊秘宝，掩盖了气息，与这片死寂之地相融，方可潜伏起来而不被发现。
　　“没想到等到了一条大鱼，真是令人兴奋啊！”黑衣人无视了老厨子，一直盯着陈青源，抬头露出了一双幽蓝色的眼睛，嘴角的邪魅笑容无法压住：“尊上，听说你根基已废，不知还残留着几分本事。”
　　黑衣人多年来一直隐藏于旧土，虽未出去，但期间杀了很多人，通过搜魂之举，知晓了外界的风云之变。
　　数百年前，他深入旧土，意外得到了一件宝贝，成功突破了大乘期的极限，登临神桥。另外，还可借助宝物之力，激活这处死寂区域的古老杀阵，发挥出极为恐怖的力量。
　　这些年以来，死在黑衣人手中的修行者，不下一百。杀人越货，掠夺资源。
　　本来在修炼的黑衣人，通过宝物知道了有人进来。暗中观察，发现竟然是陈青源，又激动，又害怕。
　　思索了一下，决定出手。
　　富贵险中求，若能将陈青源镇压，取得其识海中的秘法典籍，定是天大的机缘。甚至，分出一缕神魂将其夺舍，炼制成第二化身。
　　反正陈青源根基已毁，实力远不如以前。送到嘴边的肥肉，哪里不吃的道理。
　　某一瞬间，黑衣人认为自己便是这一世的天命之子，既得异宝，又遇到了跌落神坛的陈青源，信心爆棚，幻想着自身立于当世巅峰的画面，兴奋激动，难以压制。
　　“居然一直没发现你，看来藏着不小的秘密。”
　　陈青源不去询问其姓名来历，只好奇对方是用什么办法瞒过了自己与老厨子的眼睛。
　　“等我将你神魂抽离出来之时，再将秘密告知。”
　　黑衣人得意忘形，笑声尖利刺耳。
　　“镇！”
　　不想浪费时间，黑衣人没再说话，暗中催动秘宝，让这座古之大阵开始运转，浓郁的死气充斥于山谷的各个角落，无尽杀机从四面八方涌来。
　　“能解决吗？”陈青源瞥了一眼老厨子，从容淡定。这种场面，不足以让他产生太大的情绪波动。
　　“感觉他好像认不清形势。”
　　打量了很多遍，老厨子确信了这人就是一个普通的神桥修士，凭什么这么嚣张。
　　黑衣人没见过老厨子，只当是一个随行的护道者。几十年前，他施展秘宝，阴死了一个神桥七步的大能，自那以后便有些飘飘然了。
　　虽然老厨子几次化解了阵法杀招，但黑衣人不认为对方有着改变局势之力，自然没当回事。
　　“留他一条命。”
　　陈青源交代了一句。
　　“明白。”老厨子点了一下头。
　　弹指间为陈青源布置了护道结界，转而一步踏向了前方。
　　从各方涌来的杀术，随着老厨子的一步落下，全部崩毁，翻不了一丁点儿的浪花。
　　“呼哧！”
　　隔空盖压一掌，瞬间击碎了这座古之大阵，压在了黑衣人的头顶。
　　“怎么会......”
　　一切发生的太快了，黑衣人根本反应不过来，甚至连秘宝都没时间去催动，惊骇之声尚未说完，肉身就直接崩碎，化为血雾。
　　老厨子出手很有分寸，毁了黑衣人的身躯，但衣服与须弥戒等物完好无损，飘落于地。
　　黑衣人仅剩一道脆弱的灵魂，扭曲挣扎，无比恐惧。
　　“就这？”陈青源以为多少能打几个回合，谁曾想老厨子一个巴掌就解决了，倍感失望：“这点儿能耐，竟敢对我起了杀心，谁给你的勇气啊！”

第1437章 镇魂瓶，意外收获
　　但凡黑衣人晓得跟着陈青源的这个人是一位货真价实的准帝，再给他一万个胆子也不敢进行谋划，断然会缩在山谷的阴暗角落，瑟瑟发抖，不敢弄出一丁点儿动静。
　　可惜，世上没有后悔药。
　　“轰隆！”
　　一道炸响，阵法停止了运转，幽寂的山谷归于平静，杀意尽散。
　　严泽隔空抓着黑衣人的灵魂，瞬移到了陈青源的面前，一脸淡漠:“你想怎么处理？”
　　“搜魂，看看这家伙到底有何秘密。”
　　陈青源兴趣浓郁。
　　“尊上饶命啊！”
　　黑衣人不停地挣扎着，声嘶力竭，恐惧死亡。
　　早知如此，断不敢对陈青源动邪念。
　　“晚了。”陈青源不会对敌人有一丝的仁慈。
　　随着陈青源的话语落下，严泽施展出了秘法，开始搜魂。
　　“啊！”
　　黑衣人发出了十分痛苦的叫声，魂魄正遭受着外力的折磨，难以忍受，惨叫连连。
　　既然是贼敌，严泽当然用不着留情，强行攻破了黑衣人的灵魂防线，探寻着其深处的秘密。
　　“哗——”
　　记忆投影像是一面镜子，悬浮于陈青源的面前，随意窥视，不受阻碍。
　　由于黑衣人的惨叫声有些刺耳，严泽施法封住了，顿时安静。
　　陈青源与严泽盯着记忆投影，很快看到了有用的信息，知晓了缘由。
　　黑衣人名为李峰，一个散修，天赋不错，气运上佳，没什么太大的难度便修炼到了大乘期巅峰。
　　后来，他在旧土深处得到了一个秘宝，登临神桥。往后的几百年，杀了百余人，掠夺资源，尝到了甜头。
　　如果一直发展下去，此人定然能成为一尊很强的存在。可是，在他将主意打到了陈青源的身上之时，注定了人生的旅程走到了终点。
　　过于贪心，过于大胆。
　　倒是可以理解这人的心思，如果将陈青源给拿下来了，使之成为傀儡，搜魂夺魄，获取帝法传承，往后的路可谓是无比宽广。
　　“那是什么东西？”
　　严泽注视着记忆画面的那件秘宝，思考了许久，不知来历。
　　陈青源的脸色较为惊讶，眼皮子颤了数下，显然是看出了此物是何来头，稳住情绪以后，沉声道：“镇魂瓶。”
　　“镇魂瓶？”严泽呢喃了几遍，依旧不解，抬头发问：“这是何物？可否详说？”
　　“紫阳真君的本命之器。”
　　陈青源一语道破。
　　“两百六十万年前的证道大帝！”说的这么清楚，严泽恍然大悟，惊语道：“这人气运逆天啊，竟然捡到了帝器，而且刚好灵魂契合，可以驾驭。”
　　“可惜，遇上了我。”
　　陈青源瞥了一眼灵魂将要崩散的黑衣人，眼里多了几分凝重之色。如若这个家伙能沉得住气，再躲藏几千年，未来必是一尊不得了的人物。
　　紫阳真君，本体是一根紫竹，通了灵智，踏上修行路，最终力败群雄而称帝。
　　多年前的帝星涌现，青宗的吴君言进入了一颗帝星，得到了紫阳真君的道统。之后，陈青源专门找了一趟吴君言，向其讨要了一部分真君传承，以此稳固轮回海的根基。
　　本想着来到旧土寻觅聚冥草，万万没料到还有这种收获。
　　“送他一程吧！”
　　知晓了前因后果，陈青源冷淡道。
　　“砰”
　　严泽十分果断，手掌轻微用力，便将此人的灵魂捏碎了。
　　不远处掉落到地上的须弥戒，里面不仅有着镇魂瓶，而且还放着数百万的灵石与众多资源，乃是黑衣人全部的家当。
　　只见严泽轻易便击碎了须弥戒之上的禁制，神识探至其内，取出了镇魂瓶。同时，严泽还有了意外发现，讶异道：“咦！”
　　随即，镇魂瓶与两株药草漂浮于严泽的掌心。
　　这两株药草，高约一尺，颜色暗沉，正是陈青源此行的目的，聚冥草。
　　“运气真不错。”
　　陈青源面露喜色。
　　黑衣人藏匿于这处死寂之地足有数百年，寻到聚冥草的几率自然很高。而且，兴许他不止找到了两株，更多的药材已被炼化。
　　相比起聚冥草，两人的注意力更多是放在了镇魂瓶之上。
　　表面洁白，刻画着淡青色的古纹图案，青白相映，浑然天成。
　　细细观察，可以瞧见瓶身有着数道裂口，道韵流失了大半，光泽黯淡。
　　“呜——”
　　陈青源打量着镇魂瓶之时，敏锐发现了这处地面又有阵纹忽隐忽现。
　　根据自身的经验来判断，得出了一个结论：“很久以前，这里兴许是紫阳真君的道场，所以镇魂瓶沉睡于此，可以沟通此界残留着的阵纹道意。”
　　“有道理。”
　　严泽点了一下头，赞同这个观点。
　　“幸亏是你，如果是八步之境闯入此地，大概率都得遭殃。”
　　此处的阵纹很有可能蕴含着帝道法则，只不过历经了无尽岁月，消磨掉了大部分力量。
　　“此子气运逆天，奈何遇上了你。”
　　严泽感叹一句。
　　“这瓶子虽然破损严重，但总归是一件帝器，世间罕见。”陈青源认真说道：“老严，镇魂瓶于我无用，留给你吧！”
　　“给我？”
　　闻言，严泽明显一怔，不可置信。
　　这可是帝器，你就这么给了，真的假的。
　　“若无你，今日我必然身陷险境，理应如此。”
　　陈青源说道。
　　“此言差矣。”严泽不会被利益而蒙蔽了双眼：“没有我，自有他人为你护道，断无危险。但没有你，此物绝不会显现。”
　　“拿着吧！”陈青源态度强势：“就当是这段时间的护道费用了，若你还是觉得不合适，那就顺带成为青宗的客卿长老，往后多照顾青宗，偶尔出面教导一下门内弟子。”
　　“这......”犹豫了一会儿，严泽确实心动了：“好吧，依陈兄所言。”
　　“哪天我要是需要镇魂瓶，自会找你借用。”
　　陈青源提前打个招呼，以备不时之需。
　　“这是自然。”严泽本就欠了陈青源的人情，现在更加惭愧了。
　　殊不知，陈青源根本没有丝毫心痛。
　　真要借用镇魂瓶，说一声便可。
　　通过此物将严泽牢牢绑在了青宗，增强底蕴，威慑各方。之前，他只是借住一些日子罢了。
　　再者，往后想吃什么东西了，直接喊严泽下厨即可。
　　咱都把帝器让给你了，不与你争夺，难道做个菜还不愿意吗？
　　拿捏住了，且大大加深了朋友之间的情分。

第1438章 多年未见的故人
　　别人为了一丁点儿利益，父子相杀，兄弟相残。
　　而陈青源却直接将帝兵相让，不争不抢。
　　严泽经历过很多次残酷的资源争夺，将这份友情看得很重。转头看向陈青源的眼神，变得格外真诚，心情复杂，难以言说。
　　这种时候，只需陈青源一句话，就算是杀向古之禁区，明知十死无生，严泽也甘愿随同。
　　“老严，我想吃烧鸡了。”
　　两人完成了此行的目标，且有意外收获，陈青源心情愉悦，缓步朝着山谷之外走去，顺带提了一个小小的要求。
　　“出去以后，我给你做。”
　　严泽立马回复，开始深思着用什么材料来制作烧鸡会更加美味。
　　镇魂瓶给了严泽，别的东西当然落到了陈青源的手里。
　　灵石资源不重要，反正不缺。关键是那两株聚冥枯草，必须得好好保存起来，不可损失了灵韵，否则影响后续的根基修复之事。
　　“期待。”陈青源觉得自己的嘴被养刁了，除了严泽做的食物以外，其余的如同嚼蜡，没半点儿滋味。
　　两人有说有笑，慢慢走向了旧土之外。
　　逐渐来到外围区域，看到的人影明显增多。
　　时常有人过来拜见，眼神炽热，敬语连连。其中不乏有神桥境界的大能，欲求追随，遭到婉拒，遗憾离去。
　　暂时还没人敢在大庭广众之下对陈青源动手，余威尚在，令人惶恐。
　　任谁都看得出来，陈青源身上并无半点儿修为波动。
　　越是这样，越给人一种高深莫测的感觉，畏之如鬼神，不可冒犯。
　　在无数人的注视下，陈青源登上了战车。
　　正准备离去时，目光随意扫过了人群，貌似发现了一个熟人。
　　很久很久没有遇见的故人，对陈青源的人生历程造成了一定的影响。
　　人群中，站着一位身着紫裙的女子，面戴素纱，眼神清澈，气质秀雅。
　　此女一直在凝视着从旧土走出的陈青源，没有移开，仿佛要将陈青源的身影永远烙印于灵魂深处。
　　看了很久，紫裙女子的眼里冒出了一层常人看不明白的情愫。
　　“是她。”
　　陈青源一眼认出了紫裙女子是何人，微微诧异。
　　“认识？”严泽的感知力极强，顺着陈青源的目光，瞥了一眼人群中的紫裙女子，低语道：“若是故友，需要邀请过来叙旧吗？”
　　“不必。”陈青源立即否决了这个提议。
　　往事随风而去，无需叙旧。
　　严泽眯起了双眼，仿佛嗅到了八卦的味道，很想弄个明白。
　　旁人的八卦往事，严泽听都懒得听，可牵扯到了陈青源，那就完全不一样了。
　　“启程。”
　　陈青源收回了目光，进入了战车的一间阁楼之内，淡然自若，品酒不语。
　　“隆隆隆...”
　　严泽操控着战车，使之启动，很快驶向了星空深处，没留下半点儿痕迹。
　　直到战车离开，身处旧土之外某地的紫裙女子，才缓缓合上了眼睛，不再遥望。
　　她是谁？
　　其名，白惜雪。
　　此女修为不高，目前刚刚跨入了渡劫之境，放在繁华大世掀不起半点儿浪花。若在偏僻角落，倒是可以开派成祖。
　　虽说实力普通，但她的名字很多人都知晓。
　　原因很简单，她差点儿与陈青源结为了道侣。
　　从某种意义上来说，当时尚未复苏的陈青源，被困百年，归来时被她甩了。
　　如果她当初坚定信念与陈青源相伴前行，就算陈青源后续恢复了上古记忆，依然不会抛弃，顶多是要处理两个女人之间的关系罢了，独自头痛。
　　还好，事情并未发展到这一步。
　　后悔这个词，伴随着白惜雪走了很多年。
　　不管她去往何处，都能听到陈青源的故事，好似一尊立于云端的神明，可望而不可即。
　　然而，在许久之前，她差点儿与世人眼中的古之战神结为了道侣，只怨自己为了眼前利益而舍弃了往日情分。
　　“我走了近千年，才有了这次仰望他的资格。”
　　白惜雪自知没资格去打扰陈青源的生活，只求能够远远见上一眼。至于别的，不敢奢求。
　　听闻陈青源现身于旧土，恰逢白惜雪就在附近，用最快的速度赶来。
　　当年之事，已经了却。
　　后悔也好，痛恨自己也罢，都没意义了。
　　对外，白惜雪当然改了姓名。否则被有心人发现了，自己肯定不得安宁。
　　突然觉得，当初的百年等待宛如弹指之间，不值一提。
　　可是，现在说这些有什么用呢。
　　时间不会倒流，发生的事情不可改变。
　　“下次仰视他的身姿，不知要等多少年。”
　　白惜雪低眉自语，在人群中逆行，慢慢消失不见了。
　　......
　　茫茫星海，无边无际。
　　一架战车宛如流星划破了这一张星空幕布，速度极快。
　　严泽正在研究着镇魂瓶，尝试与它产生联系，暂无收获。
　　一旁的陈青源，正品尝着烧鸡，有滋有味。
　　“天水古族距离此地不是很远，三五日的路程。”
　　接下来要寻找的材料，便是太阴水。
　　天水古族底蕴深厚，大概率拥有。
　　况且，当年十七颗帝星环绕，其中一颗承载着天水古族的传承道韵，呈现出了太阴古泉的异景。
　　想要尽快得到太阴水，最好的办法便是前往天水古族，进行交易。
　　“你与天水古族有交情吗？”
　　严泽将镇魂瓶收了起来，转头看来。
　　“没有。”
　　陈青源摇了一下头。
　　“有仇吗？”
　　严泽再问。
　　“或多或少有过摩擦。”陈青源回答道。
　　“如果天水古族想巴结你，此行定然顺利。若认为你修为已废，不值得结缘，那就麻烦了。”
　　众所周知，不朽古族的行事风格以利益为重。
　　要是陈青源依旧拥有着盖世战力，只需一句话，天水古族的高层肯定将太阴水双手奉上。
　　如今的状况，不知天水古族会做出什么选择。
　　“去了再说。”陈青源心态平和，没有半点儿烦恼。
　　“我先提醒你一句，别想着动手强抢。毕竟是古族，底蕴雄厚，以我个人之力，难以办到，而且还得为你护道。”
　　严泽一本正经，事先说明。

第1439章 天水古族，卖不卖
　　“我没那么莽撞。”陈青源是来寻觅资源，不是来闹事的：“倘若天水古族真不肯交易，大不了想别的法子。”
　　“不冲动就行。”
　　严泽生怕事情闹大了，一旦与古族爆发了大战，很难确保陈青源的安全。
　　“我记得天水古族欠了一笔账，看看对方愿不愿意坐下来谈谈。”
　　陈青源从某个玉简之内，掏出了一个账本。
　　“什么账？”
　　严泽好奇道。
　　“很久以前，青宗前往帝州横推各宗，以断昔日因果。那时有不少古族出面阻拦，明里暗里使绊子，天水古族正是其中之一。”
　　这些事，陈青源清清楚楚地记录了下来，为的便是以后有个出手的正当理由。
　　师出有名，才好办事。
　　“你......真记仇啊！”
　　严泽凑了过来，看着账本上密密麻麻的文字，嘴角轻轻一抽，咋舌道。
　　“还行。”陈青源淡淡一笑：“君子报仇，一万年不算晚。”
　　“哪天我要是不小心得罪了你，会不会被你记恨上。”
　　莫名有种寒意，涌至严泽的身上。
　　“那肯定不会，咱们是朋友，哪能这么做。”
　　陈青源笑着说道。
　　“认识了你，不知是福是祸。”
　　看着陈青源嘴角挂着的笑容，严泽没感受到温暖，反而有种凉飕飕的感觉。
　　战车继续前进，距离天水古族越来越近了。
　　数日后，抵达了一片深蓝色的海域，一望无际，深不见底。
　　再往前便会触碰到天书古族的禁制，战车不得不停下。
　　“递上拜帖？还是直接进去？”
　　严泽将决定权交到了陈青源的手里，反正自己是护道人，不去费这个心思。
　　“咱们是有礼数的人，当然得送上拜帖，不可贸然闯入。”
　　陈青源微笑道。
　　“行。”严泽不相信陈青源这么礼貌，肯定憋着坏。
　　一封拜帖，横跨了海域十余万里，飘至一座岛屿。
　　这片海域的中央位置，共有上百个岛屿，建立着大大小小的宫殿，亦有山川耸立，云雾环绕，好似仙境。
　　镇守于外围岛屿的长老，发现了拜帖，赫然看到了一行字，大惊失色，急忙禀报给了高层。
　　拜帖的内容简单直白：陈青源前来拜访。
　　不远处悬停于海域上方的战车，早已被天水古族探查到了，只是没想到会是陈青源，着实意外，且莫名担忧。
　　“本座亲自去请。”
　　族长名为皇甫晨，身材高大，穿着绣着精美图案的玉袍，鬓角泛白，威严肃穆。
　　不过半炷香的时间，一条紫霞云海之路，以天水古族的核心殿宇为起点，一直蔓延，到达了陈青源所处的战车才停下。
　　皇甫晨协同一众高层，共计五十余人，亲临相迎，给予尊重。
　　“尊上来访，天水古族倍感荣幸。”
　　踏着霞云，来到战车之外，皇甫晨拱手示礼，声如洪钟。
　　族长身后的众位族老，纷纷行礼，动作整齐。
　　瘦死的骆驼比马大，即便陈青源根基毁了，也没谁敢试探其深浅，容易惹上祸事。
　　正所谓，先打出头鸟，谁先动手谁倒霉。
　　“不请自来，诸位勿怪。”
　　陈青源走到了战车的前端，显露真容。
　　今日，身着一件白衣锦袍，长发束冠，虽脸上的皱纹十分显眼，但依然掩盖不住其超凡脱俗的气质，仙风道骨，仿若谪仙。
　　“酒宴已备好，请尊上移步。”
　　皇甫晨做了一个请礼，面无表情，城府极深。
　　“我带了一个朋友过来，不介意吧！”
　　面对古族群雄，陈青源淡然自若。
　　“尊上的朋友，便是我族的贵客，岂会介意。”
　　不管陈青源此行的来意是什么，皇甫晨总得把表面工程做好，不可失了礼数。
　　一阵清风拂过了陈青源右侧的衣角，严泽以肉眼不可得见的速度现身了。
　　就连皇甫晨等人，也没看到严泽出来的动作，像是凭空出现，十分诡异，给众人带来了极大的压迫感。
　　“这人是......苍御州的那位准帝！”
　　古族众人定睛一看，立马认出了严泽的身份，心脏一颤，面色骤变，惊讶之色很难掩饰。
　　当年严泽出关之际，强势破开了境界瓶颈，登临神桥九步，那一幕被很多强者看到了。后来，听闻严泽去了北荒的青宗，惊了世人。
　　而今一瞧，严泽与陈青源相伴同行，传言果然不假。
　　“果然是贵客。”皇甫晨的眼神闪烁了一下，脸上没有太大的情绪波动，泰山崩于前而面色不改：“两位，请！”
　　众人很快平复了心情，毕竟以陈青源的威名与手段，请来一位顶尖强者护道随行，不是什么难事。
　　甚至，众人还很庆幸是严泽，说明陈青源不是来找麻烦的。否则，来的可能就是长庚剑仙了。
　　剑仙之力，传唱诸天万界。
　　任谁都明白，剑仙甘愿成为青宗的客卿首席，是看在陈青源的面子上。
　　一行人踏着霞云，走向了古族的核心区域。
　　画面一转，一间巨大的宫殿，摆放着数百个座位，每个座位前有着一张玉桌，酒水糕点，应有尽有。
　　雕栏玉砌，金碧辉煌。
　　陈青源与严泽被安排到了最前端的客座，身旁站着两个容貌上佳的少女，端茶倒水，听候吩咐。
　　两个少女时不时用眼角的余光瞥向陈青源，内心无比激动，原来这就是传说中的尊上，没想到有朝一日能亲眼见到，近在咫尺，甚是梦幻。
　　“尊上此行，所为何事？”
　　族长皇甫晨坐在主位，敬了一杯酒，直接挑明，询问来意。
　　“我想向天水古族买一样东西。”
　　陈青源与皇甫晨对视着，眼神平淡如水。
　　“买什么？”
　　皇甫晨心头一紧，下意识觉得此事暗藏猫腻，语气明显带着几分警惕之意。
　　“太阴水。”
　　双方没啥交情，有什么话开门见山，没必要藏着掖着。
　　此话落下，殿内一片安静，长老们面色震惊，暗中交谈。
　　“尊上要此物干什么？”
　　得知对方的来意，皇甫晨的眼睛眯了一下，追问道。
　　“自有用处，不便多说。”陈青源张嘴道：“不需要太多，三五滴即可，卖不卖？”

第1440章 慢慢商量
　　太阴水极为珍贵，哪怕是天水古族的本源根基，指甲盖大的一滴也需八千年才能孕育而出。
　　虽然天水古族传承久远，但每个时代都在消耗，没保存多少。
　　陈青源开口就是三五滴，令族长陷入沉思，暂不回话。
　　不至于伤筋动骨，可也十分重要。几位族老修炼到了瓶颈期，对太阴水很是渴求，明里暗里争斗了很长时间。
　　“尊上想拿什么来换？”
　　皇甫晨并未直接拒绝，倒要看看陈青源的诚意，是否能打动他。
　　“灵石资源，天水古族断然不缺。”陈青源神情肃然，缓缓道来：“珍宝稀有之物，想必古族也藏着不少。让我出价，大概率不能让古族满意，不如你先开个价，咱们慢慢商量。”
　　总之，要把主动权掌握在自己手里，不能被牵着鼻子走。
　　如果陈青源先提出了价钱，天水古族必定不会直接同意，慢慢提高要求，争取利益最大化。
　　皇甫晨沉吟了很久，暗中与族老们商议着。
　　“太阴水弥足珍贵，正常情况下，若要交换的话，一株无上圣药可换取一滴。”过了一会儿，皇甫晨开口了：“当然了，尊上可以用等价之物来换。”
　　“价格还算合理。”
　　陈青源轻轻点头。
　　原以为天水古族会狮子大开口，谁料这么讲规矩，倒是令人略感意外。
　　“所以，尊上的打算是？”
　　天水古族不想与陈青源结下了仇怨，同意交易，且给出的价格很良心。
　　除开了天水古族，去别的地方寻觅太阴水，其难度必将大幅度提高。此物甚至比无上圣药还要稀少，可遇不可求。
　　“买，当然要买。”陈青源认同这个方案，不过有些话得事先说明，随即掏出了一个小本本，撕下了一页书纸，隔空抛去：“这张纸写的东西，你先看看。”
　　什么东西？
　　皇甫晨与众族老露出了一丝茫然之色。
　　伸手抓住了飘来的纸张，皇甫晨低眉一看，眼皮颤了几下，张了张嘴，欲言又止。
　　上面记录着天水古族与青宗的往日摩擦，时间、地点、具体事件等等，写的甚是详细。
　　“族长，上面写着什么？”
　　一个位高权重的长老，开口询问。
　　“咻”
　　皇甫晨轻轻用力，将纸张传递给了这个长老。
　　随即，长老们投来了目光，看清楚了纸上写的这些话，眼神不停闪烁，惊怕不已，倍感压力。
　　“这么多年过去，尊上还记得啊！”
　　皇甫晨再也保持不了冷淡的模样，挤出了一道尬笑，想缓和一下气氛。
　　“我这个人，念恩情，也记仇。”陈青源的脸上始终挂着一抹浅浅的笑容，看似温润儒雅：“恩怨分明，一生不忘。”
　　“尊上想怎么做？”
　　既然往事摆到了台面上来说，那就有缓和的余地，不然直接动手了，用不着废话。
　　“咱们先算一笔账，当年青宗与帝州群宗了断旧怨，天水古族暗地里阻拦过。再后来，绝顶盛宴结束之后，所有古族联合起来，欲要将我镇压，可惜被我跑掉了。”
　　“第三件事，漓海龙族之战，我那兄弟拥有着真龙之躯，遭到各方觊觎。若非我现身镇压各方，早就被大卸八块，分而食之。”
　　陈青源来之前便盘算好了，说是来买，其实没打算出一分钱。
　　停顿了一下，继续说道：“天水古族当年插手了青宗旧怨，了断这份因果，最起码得一滴太阴水。”
　　“漓海之战，虽说你家出战的那位族老被我杀了，但总归是你们理亏，再给一滴太阴水化解这段仇怨不过分吧！”
　　“绝顶盛宴那就得认真对待了，所有古族全有份，差点儿让我死在了旧土。如此深仇大恨，怎么也得三滴太阴水才可一笔勾销吧！”
　　说完以后，陈青源端起了桌上的茶水，饮了一口，笑容阳光。
　　“......”
　　坐在旁边的严泽，直接呆住了。
　　好家伙，敢情你这家伙空手套白狼，没打算付出一丁点儿代价啊！
　　这和抢有什么区别呢？
　　多了一大堆借口，文明了一些，不似那些没素质的强盗。
　　“尊上，你这......”皇甫晨很想反驳，却不知该从何开口，因为陈青源所言的旧怨并非虚构，乃是事实。
　　“如果天水古族不想与我，与青宗化解往日旧怨，那自当用不着上心，无需理会。”陈青源慢慢收起了嘴角的笑意，严肃道：“因果恩怨，是否了断，全凭阁下决定。”
　　不给对方说话的机会，陈青源将这口大锅甩到了族长皇甫晨的头上。
　　一旦皇甫晨拒绝了今日的交易，往后天水古族因为青宗而跌入深渊，身为族长的他必是万古罪人，责任重大。
　　明明是陈青源来买东西，反倒给了皇甫晨巨大的心理压力。
　　“请尊上多饮几杯茶水，容我等商量一会儿。”
　　明知这是陈青源在耍无赖，皇甫晨却不敢回绝，必须得重视，很是无奈，苦笑道。
　　“可以。”陈青源彬彬有礼：“不急，咱们慢慢来。”
　　皇甫晨起身，朝着殿外走去，应是要换个地方与族中高层与老祖商谈。临走时，吩咐了几个容貌极佳的侍女，定要好生招待两位贵客，若有失礼之处，定将严惩。
　　“再给一个建议，假使天水古族觉得这两个选择都不合适，可以将我永远留在这里，一了百了。”
　　陈青源望着皇甫晨大步出去的背影，不知是无意之举，还是故意为之，突然来了这么一句。
　　刚走到门口的皇甫晨，步伐明显顿了一下，而后加快了步伐，就当没听见，不予回应。
　　这在严泽看来，必是故意找乐子。
　　先不说能不能将陈青源留住，假设耗费了无数代价将其镇杀，要不了多久天水古族就得陪葬。
　　当今盛世，谁不知陈青源人脉极广，愿意为他报仇的大能人杰，两只手都数不过来。
　　到那时，各方古族定是看热闹，不会出手援助。
　　“得罪了你，真是造孽啊！”
　　严泽大饮了一口茶水，摇头叹息。

第1441章 了断旧怨，立下字据
　　一间封闭的密室，上百位修为高深的大能论次排座。
　　坐在最前方的那一小批人，正是族长皇甫晨与几位太上老祖。
　　事情的来龙去脉，大家已然知晓。
　　该怎么决定，应当好好商讨一番。
　　其实，这种事皇甫晨完全可以做主。之所以要召开族老会议，完全是因为不想背锅。
　　就这么给了太阴水，总觉得亏了，心里不舒服。
　　不给的话，陈青源有朝一日要是带着一众大能过来找麻烦，肯定头痛，难以处理。
　　“给的话，这一次需要太阴水修炼的几位长老，恐怕得失望了。”
　　皇甫晨挑明了这一点。
　　每隔几万年，天水古族的内部会给出三个炼化太阴水的名额，全靠自己去争取。
　　想得到一个名额，难度极高，天赋、实力、心性全要到位，而且还要与同一批人去竞争，吃了不少苦头。
　　然而，现在却要牺牲他们的利益，心中自然不满，可又不好明面反驳。
　　天水古族的根基本源，其内孕育着很多太阴水，但为了族群的绵延发展，断然不可过度取用。
　　“我没意见。”
　　一个长老发表看法，反正没触碰他的利益。
　　“趁此机会与尊上了结了旧怨，乃是一桩好事。”
　　有人说道。
　　“虽然尊上根基已毁，但余威尚在，人缘甚广，还是不可与之为敌。”
　　但凡陈青源还拥有着横推当世的战力，天水古族的高层用不着商议，早就大大方方的给了，不会有丝毫的犹豫。
　　众人只是在担心陈青源已经走下坡路，花费这么大的代价与之化解旧怨，是否值得。
　　“为了大局着想，我愿放弃这次的太阴水。”
　　被很多人盯着，一位原本得到名额的长老，即便无比肉痛，也只能咬牙说道。
　　“唉！听从族长的安排。”
　　形势逼人，另外两人不得不同意。
　　......
　　半个时辰以后，皇甫晨带着那批高层回到了议事殿。
　　坐回了主位，朝着陈青源与严泽拱手示礼，嗓音低沉：“抱歉，久等了。”
　　“商讨出了结果吗？”
　　陈青源懒得废话，直接发问。
　　“有了结果。”皇甫晨一脸肃穆，开口道：“尊上的提议，天水古族愿意借助。往日旧怨，确实该了断。”
　　“那就行。”陈青源嘴角的笑意更加灿烂。
　　“不过......”皇甫晨语气一变：“最多只能给尊上三滴太阴水，这是极限了。”
　　“这样啊！”陈青源还以为天水古族反悔了，莫名紧张了一下，听完后半句，心安了不少，能给就行：“这么算起来的话，彻底了结当初的旧怨，怕是有些不够。”
　　“反正只有这么多，要不要就看尊上决定了。”
　　皇甫晨不想被拿捏，将最终的处理权抛了回去。
　　“除了三滴太阴水以外，天水古族再给一株等价的宝贝，如此可好？”
　　陈青源反正不能吃亏。
　　“尊上，你......你来时说买东西，可不仅没出一块灵石，反倒还顺走了这么多价值不菲的宝物，实在是不合适吧！”
　　但凡换成别人，皇甫晨都已经发火了。同级别的不朽古族的老祖宗过来了，也得被臭骂一顿，然后赶出去。
　　“那是你们自知理亏。”陈青源不肯让步：“刚好我对太阴水有所需求，否则断不会来此走一趟。我摆明了说，这次能顺利化解旧怨，那是便宜了你们。错过了这次机会，以后可就难了。”
　　坐在一旁看戏的严泽，目不转睛，耳朵竖起，对于陈青源的行事准则有了一个新的认知，心中直呼脸皮真厚，不服不行。
　　“恕我直言，尊上目前的处境有些糟糕，还有以后吗？”
　　皇甫晨多少有些怒意，可不好发作，压制着情绪，沉吟道。
　　“是否有以后，我也不知。”陈青源淡定道：“天水古族可以赌，要是赌错了，将来可别后悔。”
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁。
　　任谁都听得出来，可没人敢翻脸，心里憋屈，难以诉说。
　　皇甫晨沉默了很久，咬牙切齿：“依你！”
　　“这才对嘛，往日之事，一笔勾销，以后绝不再提。”
　　陈青源露出了和善的笑容。
　　想了一下，天水古族不缺这点儿资源，给就给了。如若赌输了，未来的麻烦会更大。
　　其实，被坑的资源是小事，关键是这种感觉不好受，心里堵得慌，有种灵魂不适的窒息感。
　　“立下字据。”
　　皇甫晨生怕陈青源将来翻脸不认人，必须得留下证据。
　　“行。”
　　对于这个提议，陈青源并不反对。
　　虽说咱喜欢坑人，但君子爱财，取之有道。
　　如若不是天水古族理亏，哪会被陈青源步步紧逼。
　　随后，在众人的见证下，陈青源在今日之事的字据上面，签下了自己的名字。
　　紧接着，皇甫晨将一个宝盒递了过来，脸色铁青，不是很愉悦。
　　打开盒子，里面放着三个玉瓶，一株类似人形的无上圣药。
　　每个玉瓶之内，装着一滴世间弥足珍贵的太阴水。
　　仔细检查了一下，确认无误，陈青源十分满意，赶紧将东西收了起来。
　　“事已了，尊上请便吧！”
　　皇甫晨下了逐客令，不想多看陈青源一眼，生怕自己憋不住火气。
　　说好的谈买卖，谁料到最后是这种结果。
　　说实在的，天水古族并不亏，恩怨已了，不再担心会遭到陈青源的报复。
　　当年处于巅峰时期的陈青源，众多古族派遣了强者登门拜访，送上珍宝，只求化解仇怨，可惜吃了闭门羹。
　　“今日过后，我倒是希望尊上可以恢复如初，再临顶峰。”
　　天水古族的高层们，以前希望陈青源跌落神坛，现在旧怨已解，改变了想法。
　　“唉！”
　　失去了太阴水的三位长老，坐在一起，喝酒长叹。
　　好不容易争取到的肥肉，一眨眼被陈青源截胡了，心中苦涩，言语难以描述。
　　乘坐战车，驶向远方。
　　陈青源斜靠着椅子，喝着美酒，吃着美食，心情舒畅。
　　“你这么干，真不怕对方动手吗？”
　　还在炒菜的老厨子，刚才看似是在看戏，实则全程心弦紧绷，只要察觉到了一丝不对劲，必会用最快的速度带着陈青源跑路。

第1442章 镇神弓的消息
　　“富贵险中求。”陈青源泰然自若，没把刚刚发生的事情太过看重：“为了这点儿资源，天水古族不至于和我翻脸。”
　　几滴太阴水，远远动摇不了天水古族的根基。
　　除非古族掌权者的脑袋被驴踢了，否则决计不会对陈青源起杀心。况且，陈青源又不是白拿，谈好了化解旧怨的条件。
　　“不怕一万，就怕万一。”严泽还是比较后怕的，毕竟身处别人的地盘，危险系数太高了：“你若有个闪失，我可没脸活在这个世上。”
　　“安心好了，出不了事。”
　　陈青源安慰了一句，接着吃着美食。
　　“我可没你心大。”
　　严泽小声嘀咕着。
　　短时间内，得到了两种宝药，暂时很是顺利。
　　太阴水、聚冥草已经备好，还差九劫魂木与紫血灵髓。
　　剩余的这两个玩意可不好找，连个方向都没有。
　　“去附近的繁华地带，咱们玩会儿。”
　　陈青源不着急，这种事情急也没用，不如放松心情，慢慢等待。
　　等待什么呢？
　　当然是等着南宫歌过来，又或是碰上司徒临。
　　如此，才可获取到剩余材料的具体方位。
　　宇宙辽阔，浩瀚无垠，传音符一旦超出了极限距离，便无法使用。
　　“听你的。”
　　反正严泽清楚自己的任务，护道炒菜即可，别的不去考虑。
　　帝州，栖前星系，鼎封城。
　　城内建筑十分精美，有的坐落于地面，有的与云海相融。
　　殿宇万千，各有特色。
　　各个古殿的墙面之上，刻画着十分复杂的图案。
　　陈青源与严泽低调出行，从城门口走了进来，闲庭信步，悠哉惬意。
　　两人皆遮盖住了真实容貌与气息，既是游玩，当然不想被他人关注，低调一些比较合适。
　　入城的第一件事，便是去修行者的集市，购买最好的食材。
　　只要是陈青源提出来的食物，严泽都会用心去做，认真对待。
　　租了一间院落，布下重重结界，防止被人窥视。
　　近些日子，陈青源不是去听曲看戏，便是品味美食佳肴。
　　这般舒适的生活，任谁看了都着实羡慕。
　　待在城中约莫半载，听到了一则消息，令人动容，面露惊色。
　　“圣象古族的镇族之器，疑似出现在了动昌海的三眼风暴口。”
　　关乎到了古老的帝器，并非空穴来风，有迹可循。
　　“云斗星系的动昌海，快去！”
　　得到消息的众多修士，大为激动，纷纷赶往。
　　“若我能获得帝兵的认主，未来的极道盛世必有一席之地。”
　　无数人抱有着这种想法，明知希望渺茫，可还是动了一丝念头。说不定自己是天命之人，气运非凡。
　　多年前，南宫歌入世，布下惊世杀阵，又有长庚剑仙的协助，直接将传承了数百万年的圣象古族覆灭。
　　这一战，震动寰宇，奠定了南宫歌的无上尊位，受到世人敬畏。
　　圣象古族虽然被灭了，但其族至宝尚在人间，那一日撕裂空间，去向不明。
　　时隔这么久，终于有人发现了镇神弓的踪迹，即便再怎么想隐瞒消息，也压制不住，短短数年时间便传到了万界繁华之地。
　　听得这个消息的陈青源，来了几分兴趣，自言自语：“镇神弓，这可是好东西。”
　　镇世帝器，非大气运者不可获取。
　　谁要是争取到了镇神弓的认主，不说横推一切，最起码能走到大世之顶，开宗立派，青史留名。
　　没了闲逛的心思，径直回到了雅院。
　　没等陈青源开口说出此事，躺在摇椅上的严泽睁开了一只眼睛，缓慢张开了嘴唇，声音幽幽 传来：“镇神弓之事，想去凑个热闹吗？”
　　隐居于此的这些日子，严泽除了给陈青源做美食以外，便是在研究镇魂瓶，可惜还是没有进展。
　　久经岁月的风霜，镇魂瓶受损严重，灵韵十分残弱。
　　此前，镇魂瓶认主了那个黑衣人，兴许是没得选择，不得已而为之，需要借助他人之力来稳住自身灵韵。
　　由于黑衣人身死道消，导致镇魂瓶的那一缕灵韵受到了冲击，目前灵智处于沉睡的状态，不知何时才能醒来。
　　宝瓶之灵不苏醒过来，严泽想要以身养瓶都比较费劲。
　　如果没弄清楚镇魂瓶的具体情况，贸然输入灵气去修复，容易适得其反，从而导致宝器的最后一丝灵韵崩毁。一旦这样，镇魂瓶将会沦为成一个材质比较特殊的器物，不再是凌驾众生的帝兵。
　　“老严有想法？”
　　陈青源漫步走来，落座于前院树下的石桌边，给自己倒了一杯茶，润了润嗓子。
　　“反正闲来无事，凑个热闹罢了。”严泽可不认为自己与镇神弓有缘，纯粹是抱着看戏的心态：“你的性子我已然清楚，这等场面绝不会错过。”
　　“懂我。”陈青源轻笑道：“兴许这是一个谣言。”
　　“是不是谣言，去了才知道。”
　　严泽不再躺着，坐起身来，伸了一个懒腰。
　　“何时动身？”
　　陈青源看着一脸慵懒的严泽，询问其意见。
　　“在此地没别的事，现在即可动身。”
　　严泽说出了自己的想法。
　　“正合我意。”
　　两人相视一笑。
　　收拾了东西，立刻出发。
　　牵扯到了古老帝兵，定有大能者赶赴。
　　各方古族的掌权者，隐居红尘的众多人杰，大概率不会缺席。
　　陈青源与严泽哪怕遮掩住了真容，也会被顶尖大能看出端倪，识破真身。
　　因而，没必要施展易容之法，驾驭战车，朝着云斗星系而去。
　　消失了这么久的镇神弓，忽然自主显现，不知是何原因。
　　云斗星系乃是帝州最为繁华的地带之一，强者如云，资源丰富。
　　动昌海，位于一颗巨大的星辰之上。
　　星辰表面全被海水覆盖了，看不到一丁点儿陆地，甚至连岛屿都没有。
　　海域的某个位置，凝聚着三个类似于眼睛的风暴口，存世已久，至今不散。
　　风暴口的法则十分诡异，呼啸而出的力量，就连步入神桥的大能也不敢靠近。
　　以前，极少有人出现于动昌海。
　　如今，飞行穿梭的宝器随处可见，修为高深的强者纷纷现身。

第1443章 各方齐聚，看热闹
　　动昌海，三眼风暴口。
　　每个风暴口都像是一只巨大的眼睛，长达万丈，森寒诡异。
　　成千上万的修士凌空而立，全注视着风暴口的位置，仔细观察。
　　“好像真的是......圣象古族的镇神弓。”
　　在那风暴口的深处，悬浮着一把血色的长弓，忽隐忽现。极少数人的目光锐利，洞穿层层空间，可见其中全貌。
　　“危险重重，不可贸然靠近。”
　　空气中疑似飘荡着一缕尚未散尽的血腥味，此前有不少人认为自己是气运之子，斗胆冲了过去，欲要抢占先机。
　　结果比较残酷，这些人还没触碰到风暴口的虚空，就被动荡不稳的混乱法则所镇杀，尸骨无存。
　　“飘荡于这片疆域的杀伐之力，何时才能散去啊！”
　　有了前车之鉴，很多修士没了那股热血冲劲，理智了起来，没敢做傻事。
　　帝兵的几缕道意与风暴口的规则相融，构建出了一个巨大的混乱区域，十分危险，饶是不朽古族的高层也在观望着，暂时不去冒险。
　　这时候，一架战车停靠在了动昌海的上方。
　　很多人投来了目光，好奇是谁来了。
　　“很可怕的气息。”
　　隐于某些角落的古族大能，感知到了一股窒息的压力，全身绷紧，凝神注视。
　　陈青源与严泽，并肩走出，显露于众人眼前。
　　骤然，众人大惊，面部表情基本一样，敬畏惶恐，如见鬼神。
　　“尊......尊上！”
　　上次听说尊上的消息，还是在旧土出现过。一转眼，没想到居然来了这里，让众多修士感到意外。
　　“这等大事，尊上能来倒是情理之中。”
　　各方大能暗暗想着，很快压住了忽然激荡而起的情绪，保持平静。
　　“当年的禁区之战，尊上自毁根基。现如今，身体千疮百孔，怕是离死不远了，怎么还在四处闲逛，不想办法延寿。”
　　稍微有点儿能耐的人，都能看出陈青源现在的情况，宛如一个底部破了很多个洞的木桶，待到木桶中的水流干以后，便是生机断绝之时。
　　这要是换做别人，定是焦急如焚，想尽各种办法把这个窟窿填补上，多活一些岁月。
　　看着陈青源的样子，从容淡定，嘴角含笑，毫不担忧。
　　“准帝护道，不愧是尊上啊！”
　　旁人不知陈青源身边站着的人是谁，古族的高层可是十分清楚，仅是一眼望去，便心神一颤，无比震惊。
　　战车的前端，陈青源与严泽坐下品酒，目光时不时瞥向动昌海的三眼风暴口，感叹一句：“确实很热闹。”
　　“并非谣言。”
　　严泽深深凝视了一眼风暴口的方位，看清楚了里面的状况，把镇神弓的模样尽收眼底，郑重其事的说道。
　　“咱们待在这里看戏就好，别太靠近，省得招惹了麻烦。”
　　陈青源虽然对帝兵很心动，但深知自己目前有几斤几两，哪会自寻死路。
　　“你认为此物最终会落入谁的手里？”
　　严泽提出了一个问题。
　　“这种事可不好猜。”陈青源摇了摇头，给不出一个答案。
　　只要有了机会，各大古族定会参与进来，认真竞争。除此之外，还有散修大能与各界天骄。
　　镇神弓究竟会落到谁的手里，乃是一个未知数。
　　“嗖”
　　忽然，从远处卷来了一阵清风。
　　几个老者现身，面容慈祥，眼神恭敬。
　　他们穿着统一样式的衣服，走至战车的附近，躬身行礼，异口同声：“参见尊上。”
　　归衍帝族的几位族老，前来问好。
　　想当初归衍帝族与陈青源的关系还算不错，可惜爆发了绝顶盛宴之战，虽说归衍帝族没有直接下场，但默许了此事的发生，不出面救助。
　　若不是陈青源手段通天，必然死在了旧土。
　　“嗯。”
　　陈青源轻吟一声，表情冷漠。
　　“听闻尊上前不久去了一趟天水古族，不知所为何事。如果尊上有什么需求，我族愿意尽全力去完成。”
　　为首的族老放低了姿态，言语间充满了敬意。
　　“不需要。”
　　陈青源淡漠道。
　　“不打扰尊上了。”
　　看得出陈青源不待见自己，族老们躬身一拜，转身离开。
　　破裂的关系想要修复，并非一朝一夕可成。有些事，总得慢慢来。
　　“尊上！”
　　没多久，又有人过来拜见，以表友善。
　　对于没有过节的修行者，陈青源微笑回应。若是古族之人过来套近乎，直接冷眼对待，不予理会。
　　当然了，天水古族除外，毕竟旧怨已了，自当给个面子。
　　“蹬”
　　十余日以后，天水古族派人来到了动昌海，领头人是三长老，神桥六步之境。
　　三长老没法无视陈青源，前来问安。
　　在众人的注视下，天水族的三长老居然被陈青源邀请到了战车之上，喝了一杯酒水。
　　亲眼看到这一幕，令其余古族之人惊呆了，完全不能理解：“这是什么情况？”
　　各族只知晓陈青源前些日子去了一趟天水古族，具体发生了什么，外人并不知晓，很难查到有用的信息。
　　感受到了一双双炽热的目光，三长老如坐针毡，面带苦笑。
　　“不要着急，咱们聊聊天。”
　　陈青源就是要让天水古族不能置身事外，既然想与我打交道，那就真诚一些，别两头都要讨好。
　　“一切听尊上的。”
　　旁边坐着一尊准帝，三长老的压力到底有多大，可想而知。
　　闲聊了几句，扯到了一个有趣的话题。
　　“归衍帝族的内部发生了很大的动荡。”
　　三长老正襟危坐，身体紧绷，像是凡间的孩子，在上课期间被老师盯着，心乱如麻，坐立不安。
　　“哦？什么动荡？”
　　陈青源追问道。
　　“二十多年前，帝子与族长叫板，欲争大权......”
　　这件事虽然很严重，但没有传到外界，只有各大古族的高层听到了一些传言。
　　帝子应九夜受不了族中的那套迂腐规矩，欲要改革。但是，这条路很不好走，布满了荆棘。
　　据传应九夜和族中高层发生了极大的意见纷争，若不是应九夜天赋极高，族中的同龄人远远不及，极大可能已经没了性命。
　　最后，应九夜毫不犹豫地开启了镇族之器的试炼，身入山河社稷图，以命相搏。
　　若通过了祖器的试炼，便可得到认主，直接晋升族长之位。若失败了，身死道消，绝无存活的可能性。

第1444章 看戏就好
　　根据归衍帝族的史书记载，能够通过祖器试炼的人，不超过一掌之数。无数年来参加的人，不下一千，且是顶尖天骄，镇压了同族天骄，难觅敌手。
　　即便是百万年前的山河社稷图出现了损坏，难度大大降低，也只有一人成功，那是几十万年前的事情了。
　　而今，山河社稷图修复如初，应九夜要面临的难题，超乎世人的想象。
　　获取祖器的认主，相当于应九夜掌控住了族中命脉，说什么话都好使，纵使老祖宗也得听令行事。
　　但凡可以被祖器真正认可的新族长，无疑是万古罕见的雄主，定要誓死追随，让族群走到更高的位置。
　　“九死一生之局。”
　　天水族的三长老摇头叹息，其实他这话还算是保守了，至少还有一成的胜算。
　　实际情况很糟糕，看在应九夜是当世顶尖妖孽的份上，应该有个百分之一的存活率吧！
　　如果按照自身的立场来看待此事，三长老不希望应九夜能活着通过试炼。真要成了，归衍帝族定将迎来兴盛，走向繁华。
　　但从个人角度出发，心怀敬重，期待应九夜创造出奇迹。
　　“结局如何，未来自会知晓。”
　　陈青源才知道应九夜居然做出了这种选择，挺佩服的，相信还能与之再见。
　　“这等少年英杰，世上可不多见。”
　　虽然严泽从没见过归衍帝子，但通过此次的谈话，了解到了很多，语气钦佩。
　　“尊上，恕我直言，您来此地是为了镇神弓吗？”
　　三长老换了个话题，神色紧张，斗胆问道。
　　“我来看热闹。”陈青源回复道：“就我现在这样子，哪里敢沾染这等至宝。”
　　“这不是有严前辈坐镇嘛。”刚才聊了一会儿，三长老与严泽攀谈了几句，倍感荣幸。
　　“老夫没兴趣。”严泽淡然道：“看戏就好。”
　　接着，三长老不知该说些什么，随便尬聊了几句，提出了离去之意。
　　陈青源并不阻拦，任其离去。
　　走之前，三长老朝着两人鞠躬行礼，毕恭毕敬。
　　“呼——”
　　不想一直被人打量着，严泽挥了一下衣袖，在战车周围布置出了一道结界。
　　外面的人，只能瞧见一片白雾茫茫，陈青源与严泽却能看清周边的一切。
　　既然看不到陈青源的身影，众人慢慢把注意力移向了三眼风暴口。
　　等到风暴口四周的暴动法则散去，各方强者就会在第一时间出手，争抢镇神弓。
　　能得到此物，付出多大的代价都可以。
　　“咻——”
　　倏忽 ，一道人影从远处急促而至，好似一抹白光划过了长空，直奔三眼风暴口。
　　“这人是谁？”
　　“胆子很大，可惜没命。”
　　“一个大乘修士，不知死活。”
　　众人一下子注意到了突然出现的情况，稍加打量，感知出了此人的修为深浅。
　　“不对劲，他好像没被风暴口的法则之力所阻拦。”
　　敏锐力极强的少数强者，发现了这点端倪。
　　“圣象古族之人！”
　　某位古族的大能，一语道破了原因。
　　“什么？圣象古族？”
　　顿时，众人惊呼，露出了不可思议的神情。
　　当年南宫歌虽然覆灭了圣象古族，但有一部分人恰好外出，没被困在杀阵之中，且在后续动用族中禁术隐蔽了起来。
　　直到镇神弓现世，这人才敢露面。意图很明确，召回祖器，在极致盛世寻到机会，让圣象古族重新建立起根基。
　　想法很好，可现实比较残酷，恐怕没这么顺利。
　　通过与祖器的联系，此人成功跨越了这片海域飘荡着的狂暴法则，平安抵达了三眼风暴口。
　　见此情形，众人脸色骤变，没料到此人竟然避开了重重阻碍，想来是获得了镇神弓的庇佑。
　　也对，毕竟是圣象古族的残存者，能被祖器庇护，情理之中。
　　“镇神宝弓不会被这人带走了吧！”
　　有人着急了，内心深处已将镇神弓视为囊中之物，自然不想看到变故发生。
　　“不好说。”
　　圣象古族之人，得到镇神弓的可能性远在他人之上。
　　“区区大乘，岂可执掌帝兵。依我来看，不足为虑。”
　　众多强者神色淡漠，没太在意，不认为此人可以成功。
　　“不要忘记了，这人毕竟出自圣象古族，与镇神弓有几分因果关系。如若天赋足够，镇神弓兴许会认主。”
　　一道声音从某个角落传出，让许多人眉头紧皱。
　　“极道盛世降临，帝器就算要认主，也不会随意选择。唯有跟着一位天命雄主，才可再临顶峰，重塑荣耀。”
　　人群中，一个白胡子老头发表了看法。
　　八方来客，众说纷纭。
　　所有人的注意力集中在了三眼风暴口，倒要看看圣象族的这个家伙意欲何为。
　　“请祖器复苏，助我重建族群根基。”
　　此人花费了很大的代价，才与镇神弓取得了一丝微弱的联系，于是用尽全力冲出，赌上一把，果真没被狂暴的法则阻拦住，心中大喜，仿佛看到了自己一步步走向顶端的辉煌画面，满眼期待，热血沸腾。
　　说完，此人缓缓伸出了双手，触碰到了弓弦。
　　“叮...”
　　弓弦轻轻颤动，波荡起了一圈圈肉眼看不到的法则涟漪。
　　试探了一下，这人并未被弹开，欣喜若狂，自信心在这一刻直接达到了顶峰。
　　一直注视着这一幕的众人，心里或多或少有些慌乱了。
　　“难道真要出事了。”
　　众人目瞪口呆，心弦紧绷。
　　“应该是在给机会，而非认主。”
　　阅历深厚的古族老祖，眯紧了双眼，判断道。
　　“此人终究是圣象族的血液，能得到镇神弓的亲近，实属正常。不过，想要将镇神弓带走，就看此人有没有这个本事了。”
　　镇神弓弥散出来的法则力量，惊退了各方人杰。唯独圣象族之人，能够率先进去，直入正题。
　　远处的云海，战车之上。
　　陈青源喝着小酒，看着这场热闹，云淡风轻：“此行不虚。”
　　以他目前的身体情况，自然看不到太远。因而，严泽出手，将三眼风暴口的画面投影了出来，十分清晰。
　　“你觉得此人能成吗？”
　　严泽神情凝重，猜不到后续会怎么发展。

第1445章 时机到了
　　“万分之一的成功性。”
　　陈青源琢磨了一下，给出了自己的见解。
　　“这么低？”
　　严泽诧异了，在他看来，少说也得有百分之一的可行性。不管咋说，镇神弓都是圣象古族的祖器，总不能拒绝自家人吧！
　　“已经算高了。”陈青源说道：“万分之一还是看在镇神弓念旧情的份上，否则此人连近距离接触的资格都没有。”
　　若这人真拥有着无上天资，早在圣象古族尚未被覆灭之时，便已得到了镇神弓的承认，何至于等到今日。
　　正是因为圣象古族的灭亡，镇神弓看在往日的情分之上，才放低了要求。
　　“此人的根骨岁数不下一万五千年，却连神桥之境都未触碰，放在芸芸众生，天资确实上乘，但在大争之世根本不够看，算不得妖孽之辈。”
　　严泽轻轻点头。
　　“开始了。”
　　陈青源一直看着面前的投影画面，饶有趣味。
　　三眼风暴口，最深处。
　　这人触摸到弓弦以后，无比兴奋。
　　稳住了情绪，准备使出全力将弓弦拉开。
　　右手紧住了弓弦，倾尽了全部力气，却没能让弓弦动弹分毫，笔直如一，未有一丁点儿的弧度。
　　于是，这人将左手了搭了上去，两只手一同发力。
　　“啊！”
　　调动全身的玄力，发出一道低沉的吼声。
　　过了好一会儿，情况依旧不变，完全拉不开。
　　“怎么会呢？”
　　这人暂时松开，调息片刻，满面疑色。
　　不信这个邪，吞服了几颗丹药，甚至还动用了短时间内能够提升实力的秘术，继续拉弓。
　　然而，结局一样，弓弦纹丝不动。
　　“砰！”
　　一道轻柔的力量将这人弹开。
　　力量自然是来自镇神弓，随即起了一阵轻微的道吟，嗡鸣作响。宝弓低吟，似在叹息。
　　但凡这人能将弓弦拉开，镇神弓肯定愿意相随。
　　可是，此人实力与天赋远远不达标，如何让镇神弓认主。
　　“连弓弦都拉不开，怎能驾驭镇神之弓，真是废物。”
　　原本紧张兮兮的各方人杰，瞧见这一幕以后，立马松了一口气，开口讥讽。
　　“机会给了他，奈何能力不足。”
　　明眼人都看得出来，镇神弓放了的水，就好比这一汪海域。
　　“圣象族，已经成为历史了。”
　　众多势力瓜分了圣象古族的资源，不希望这个族群重振旗鼓。
　　许是看不到了希望，许是听到了从远处传来的讥笑声，这人不肯放弃，欲要再次拉弦。
　　“我不信，我一定能成功。”
　　这人双眼泛着血丝，大步走向了镇神弓，不愿接受这个残酷的事实。
　　“呜——”
　　镇神弓轻轻一颤，卷起一股劲风，将其逼退。
　　谁料这人跟疯了似的，稳住身子以后，又冲了过来。
　　既然是这样，那么镇神弓就满足他。
　　解开禁制，爆发出真正的帝兵之威。莫说你拨动弓弦，只需你将宝弓从地上拿起来，便当你有这个本事，往后随你南征北战又有何不可。
　　“铛——”
　　镇神弓轻轻一震，玄光四溅，道鸣震天。
　　这人感受到了巨大的压力，全身颤栗，动作僵硬。
　　不能轻言放弃，相信自己一定能行。
　　怀揣着这个念想，此人鼓起了勇气，朝着镇神弓踏出了一步。
　　“轰！”
　　霎时，帝器之威肆虐而来，将这人瞬间淹没。
　　巨大的痛苦袭来，肉身与灵魂随之被吞噬。
　　眨眼间，此人便被帝兵之力抹杀掉了，灰飞烟灭。
　　自己选择的路，不管是什么结果都得接受。
　　镇神弓给了这么大的机会，把握不住，只能怪自己，怨不得旁人。
　　“死......死了。”
　　各方修士看着这个结果，心里发怵。
　　要想得到镇神弓的认主，真不是一件容易的事。
　　“强行夺取，怕是只有不朽古族与极个别存在能办到。”
　　大部分人认清了现实，此次能瞧个热闹就不错了，不能傻乎乎的去送死。
　　“相比起谁能掌控镇神弓，我更好奇镇神弓为何会出现在这里。”
　　战车上，严泽思考着这个问题。
　　圣象族之人的身陨，没引起太大的风波。落得这个下场，纯粹是自身实力不济。但凡换做是当世有名的妖孽，在镇神弓如此放水的条件下，早就掌控住局面了。
　　“镇神弓毫无征兆的显现于此，确实有些蹊跷。”
　　陈青源扫视了周围一眼，神色严肃。
　　“如果南宫歌在这里，倒是可以知晓一二。”陈青源又说：“不知这家伙身在何处。”
　　“据传世子之能，可触碰禁忌之道，是真是假？”
　　多年来，严泽只闻其名，未见其人。
　　“自然是真。”陈青源肯定道：“你没少听说他的事迹，有什么好怀疑的。”
　　“并非怀疑，难以置信罢了。”严泽惊叹道：“这等年纪，却有这种能耐，放眼无边无际的历史长河，怕是也很难找出第二人。”
　　两人聊了一会儿，静静等待。
　　又数日，海面起了一阵不同于之前的冷风。
　　吹得这片区域的动乱法则渐渐消散，使得海面各处荡漾起了波涛。
　　浪潮滚滚，整片海域仿佛沸腾了起来。
　　“时机到了！”
　　见此状况，众人面露惊喜之色，暗暗运转起了玄力，准备在第一时间杀向了镇神弓。
　　各方古族皆有大能在场，逐渐解开了自身的枷锁，暴露出了神桥之威，惊得一众散修退至远方，不敢靠前。
　　实力不够，连争夺的资格都没有，甚至看戏也得躲到很远的地方，否则容易丢了小命。
　　混乱法则渐渐消失，众多强者如虎狼野兽盯住了猎物，眼神狠厉，跃跃欲试。
　　“轰——”
　　一股强劲的力量从三眼风暴口呼啸而出，震碎了全部的法则禁制。
　　这意味着前往镇神弓所在的位置，再无阻碍。
　　“上！”
　　不知是谁，大喊一声。
　　“倏——”
　　随即，众多大能冲了过去，乌泱泱一片，气势磅礴，洞穿长空。
　　位于最前头的那一批古族老祖，距离镇神弓越来越近，眼看着就要触碰到的时候，发生了异常的状况。
　　“呼哧——”
　　镇神弓忽然一震，掀起来的威压将八方豪杰全部击飞，不得不倒退躲闪。

第1446章 一个未知的存在
　　镇神弓一颤，宛若虎啸龙吟，震荡九天十地。
　　群雄惊退，用最短的时间稳住身形，接着欲要再次靠近。
　　诡异之事发生，淡淡的金光从三眼风暴口冒出，刹那间形成了一面屏障，阻拦住了各方来客。
　　“怎的如此？”
　　见状，各族大能面面相觑，不知所以。
　　有人隔着很远，尝试着击碎这道金光结界。利刃出鞘，狠狠地劈砍在了结界之上，却无法让结界出现丝毫松动，根本不可能撼动。
　　火灵古族的强者，张开嘴巴，吐出一团极致火焰，化作熊熊燃烧的火雀，一头撞去。
　　结果并未改变，结界纹丝不动。
　　水火不侵，刀剑不破。
　　这一道突如其来的结界，坚不可摧。
　　本以为会看到各方强者厮杀的画面，谁知会有如此变故，陈青源讶异道：“看起来不像是镇神弓的道意所化，因何而起？”
　　“寻不到一丝异常。”
　　严泽紧盯着风暴口的方位，神识覆盖了整颗星辰，未曾发现什么怪异之处。面对这种超出掌控的事情，心情压抑，感觉不是很舒服。
　　“静观其变。”
　　陈青源的直觉告诉自己，接下来定有大事发生。
　　各界群雄燃烧起来的争夺之意，被这层结界浇灭了，不可破解，头痛不已。
　　“哗啦啦——”
　　蓦地，天地间的灵气仿佛活了过来，全朝着风暴口而去。
　　海面翻腾着巨浪，云海很有规律的从各方飘荡至风暴口，凝聚出了一个巨大的旋涡，像是一口倒立的无尽深渊，透着极为诡异的气息，令人不敢直视。
　　“这是怎么回事？”
　　“安全起见，往后退些，以免陷入险境，难以脱身。”
　　“灵气从各方汇聚而来，镇神弓想要做什么？能做什么？”
　　“我有一种不祥的预感，可能会有很可怕的事情将要来临。”
　　由于突现结界，生出异景，各方强者只好退到了远处，看看接下来会发生什么，表情正肃，心神紧绷。
　　很多修士抬头注视着滚滚而来的云海，以及悬浮于海域上方的倒立着的深渊，无形的压迫感扑面而来，倍感窒息，身体难以动弹。
　　短短几个时辰，这颗星辰的灵气都被镇神弓吸收了。
　　紧接着，开始吞食附近疆域的灵力，暂时没有停下来的迹象。
　　过了数日，终于不再吸收灵气，位于此处的众人暗暗松了一口气，搞不懂这是什么状况，心中悬起了一块巨石，紧张兮兮，惶恐不安。
　　云海翻腾而起的旋涡，变得更大了，隐隐交织着古之法则，且还穿插着淡淡的红色丝线，整体弥漫着神秘的味道，像是天外之物，不应存在于这方世界。
　　“呜！”
　　镇神弓不再吞食灵气，轻微颤动，发出呜咽之声，有种抗拒的意思。
　　起初，镇神弓还能自我掌控，愿意给圣象族的血脉一个机会。不知为何，未知的力量包裹住了镇神弓，使之处于被动的状态。
　　外面的这层金光结界，吞食灵气之举，以及凝聚出来的异象，主要源头并非来自镇神弓。
　　甚至，镇神弓为什么会出现在这里，就连它自身都不清楚，尤为茫然。
　　“唰——”
　　蓦然，天空暗沉，仿佛一只巨掌压来，遮天蔽日，压碎苍穹。
　　没多久，一缕霞光迸溅，撕裂了这片幽暗之景，引人注目。
　　“呼！”
　　下一刻，亿万缕霞光自云海深渊冒出，铺天盖地，遍布这片海域的每个角落，绽放出绚烂之彩，宛若一幅仙境画卷。
　　任谁看着这个画面，都不由得呆住了。
　　包括陈青源与严泽，也是如此。
　　“到底是什么原因？”
　　陈青源不再闲坐，立于战车的前端，深深凝视着海域之上的这幅绚丽耀眼的盛景，始终没捕捉到一丝的源头痕迹。
　　“镇神弓吸收了天地间的大量灵韵，一旦爆发，必会造成巨大的影响。”
　　相比起此地的诡异情况，严泽更加担心陈青源的安全问题，动了撤离出这片疆域的念头。
　　这可是帝器，就算是身为准帝的严泽，也没有十足的把握能护住陈青源，风险性太大了。
　　很多没见过大场面的年轻人，随着长辈前来，感受着这股无形的威压，全身乏力，哆嗦不停，显然是被吓到了，脸上写满了恐惧。
　　“簌簌——”
　　大风起，卷动了无数缕霞光道纹，好似轻柔的花瓣，于虚空中飞扬起舞。
　　在众人的见证之下，霞光汇聚到了一起，缔造出了一条长长的道路。
　　道路的一端是三眼风暴口，另外一端还在蔓延向远处，暂未停止。
　　每一个人的注意力全被吸引住了，目光紧盯着蔓延出去的霞光，定要看个究竟。
　　约莫半炷香，霞光道路不再扩张，停了下来，应该是到了尽头。
　　不过，众人看了很久，并没有在尽头位置看到什么东西，空荡荡的虚空，无比安静。
　　蹙眉，疑惑。
　　来回扫视，寻觅异常。
　　正当众人琢磨不透之际，霞光道路尽头的虚空逐渐扭曲变形。
　　发现这种情况，所有人瞪大了眼睛，屏息凝神。
　　“撕——”
　　那处的虚空像是被一把利刃切开了，裂缝长达十余丈，足可通人。
　　“蹬......”
　　有一人，从虚空裂缝迈步而出。
　　左脚先落，踩在了霞光道路之上。
　　随即，右脚紧跟，稳稳站立。
　　来者是一个男子，身高九尺，穿着一件冰蓝色的锦服，周身漂浮着一层薄雾，遮掩住了容貌，任谁都无法看破。
　　男子降临此界，身体若隐若现，恰似谪仙，不沾染人世间的一点污垢，让在场之人有种梦幻般的感觉，很不真切。
　　他沿着紫霞灵韵之力凝聚出来的道路，缓步前行，周身聚拢的雾气，仿佛蕴含着宇宙奥妙，异常神秘。
　　因为他的到来，云海不再滚动，异景不再变幻，时间像是停止在了这一刻，万籁寂静。
　　他如此方世界的主宰者，使人心生敬畏，欲要顶礼膜拜。
　　本在翻腾的海浪，定格于半空中，飞溅起来的水珠清晰可见。
　　瞧着这个身份未知的男子，众人张嘴惊呆，识海一片空白，暂时失去了思考的能力。

第1447章 宇宙动荡，震撼人心
　　过了好一会儿，众人收整好了情绪，紧盯着这个来历神秘的男子，目不转睛。
　　此人是谁？
　　这个疑问，充斥在每个人的心头，包括陈青源。
　　因为这人的身体表面被一层迷雾遮盖住了，所以任何手段都看不出其容颜，仿佛凭空出现，本不应该存在于这方世界。
　　纵使是神桥九步的严泽，亦是不知突然显现的蓝衣男子是何许人物，脸上充满了惊讶神色。
　　“蹬”
　　万众瞩目之下，来历未知之人径直走到了三眼风暴口，随之靠近了镇神弓。
　　他要做什么？会将镇神弓带走吗？
　　看着此人毫无阻碍的跨过了结界，各方人杰无不震惊。
　　不知为何，到现在还没有一个人开口讲话，异常寂静。
　　可能是惊呆了，可能是内心深处莫名涌出的恐惧。
　　陈青源轻轻蹙眉，看向蓝衣男子的身影，有一丝熟悉的味道。只是，由于自身修为尽废，没法获取到太多有用的信息，只能依靠自身的直觉去判断。
　　“铛！”
　　蓝衣男子无视了在场众人，走到了合适的位置，停下了脚步。紧接着，伸出了左手，轻轻握住了镇神弓。
　　镇神弓骤然一震，发出阵阵低鸣。
　　在所有人的见证下，蓝衣男子左手稍微用力，便将竖在地上的镇神弓拿了起来，动作干脆，不费吹灰之力。
　　“咚——”
　　霎时间，镇神弓被蓝衣男子握住了，天地变色，万道轰动。
　　原本似是时间定格的画面，重新流逝。
　　海浪奔腾，云雾动荡。
　　古老的异象撕裂了长空，呈现于这片疆域。
　　茫茫天地，隐约传荡着古神的低语。
　　红日当空，缠绕着万道法则。
　　附近的千百颗星辰脱离了原有的轨迹，围绕着动昌海域而转动，建立起了一道特殊的秩序规则，勾勒出了一片世人从未见过的奇异景象。
　　“拿起来了！”
　　见此画面，无人不惊。
　　“帝器将要认主了吗？”
　　本来打算厮杀争夺的众强者，这一刻全没了脾气，呆呆望着，不知所措。
　　“他，是谁？”
　　众人很想将迷雾拨开，看清来人的真容。可惜，没这个能耐。
　　没等各方修士反应过来，蓝衣男子又有了动作。
　　接下来发生的事情，必会刻印于在场每一个人的灵魂深处，震撼难言，永远不会遗忘。
　　“叮……”
　　蓝衣男子立于海面之上，右手持弓，右手搭弦。指尖触碰到弓弦的那一刻，云海旋涡崩塌，长空开裂了数十万里，蔓延到了星空深处。
　　随着此人的缓缓用力，弓弦明显弯曲，被拉开了！
　　饶是见惯了大风大浪的陈青源，此刻都不禁睁大了眼睛，猜不透后续之事的发展方向，更不知这个蓝衣男子有何意图。
　　汇聚了无数灵气的镇神弓，积攒起来的能量绝对超出了世人的想象。
　　不朽古族的老家伙们，隐隐嗅到了死亡的气息，灵魂颤栗，意欲逃离。
　　但是，由于天地异景的无形威压，导致老东西们全身僵硬，像被封印住了，很难在第一时间做出动作。
　　风暴口的位置，蓝衣男子拉开了弓弦，弦上自主凝聚出了一根透明的箭矢。
　　这根箭矢乃是由这方疆域的灵力所成，蕴含着无穷的能量。
　　一旦爆发出去，必能毁天灭地，覆灭一片星海。
　　对准上苍，弯弓搭箭。
　　十余个呼吸的时间，蓝衣男子应是瞄准了什么东西，弓弦绷紧，寻到最佳的时机，随即松手射箭。
　　“咻！”
　　这一瞬间，箭矢飞出，动昌海域蒸发掉了，长空炸裂，波荡方圆千百万里。
　　天穹被捅出了一个巨大的窟窿，箭矢刺破了无数层空间，深入宇宙，肉眼不可得见。
　　位于这片区域的众人，吓得面色惨白，全身哆嗦。若不是那一道特殊的金光结界阻拦住了大部分的帝兵余威，不知会有多少人死去。
　　还好，蓝衣男子不愿牵连旁人，最多是一些实力不足之辈被吓晕了过去，显得十分狼狈。
　　远处的战车，严泽在同一时间布置出了数百道屏障，且驾驭着本命菜刀，挡在最前面，防止余威呼啸而至，导致陈青源有所损伤。
　　幸亏局面没有想象得那么糟糕，大部分的箭矢余威，被蓝衣男子塑造出来金光结界隔离住了，大大降低了力量的外泄，没引发惨烈的后果。
　　“轰隆隆！”
　　箭矢深入了漆黑枯寂的宇宙尽头，约莫半盏茶的时间，星海暴动，法则狂啸。
　　万星震荡，恍若末日。
　　蓝衣男子立于原位，抬头注视着箭矢所去的方位，左手持弓，右手负背，如仙临凡，稳如泰山。
　　“砰隆隆......”
　　宇宙深处的法则在不停呼啸，那些枯寂了无数年的死星被箭矢洞穿，一一爆炸，掀起了一场巨大的风波。
　　“呜——”
　　又片刻，蓝衣男子的头顶出现了一个巨大的金色旋涡，其上刻着许多的古之道纹，世间凡人不可窥视，强行参悟，必死无疑。
　　“新的时代，容不得任何人行窃取之举。”
　　蓝衣男子凝视着金色法则的旋涡，缓缓开口，表达态度。
　　他的声音，透着极致的威严，空灵回响，仿佛从岁月尽头传出，直击灵魂。
　　听闻此言的陈青源，瞳孔一颤，眼里的疑惑神色已然消失，转而只剩下浓浓的震撼。
　　显然，他大概猜出了蓝衣男子的来历。
　　神情不敢置信，万万没料到居然会是他。
　　高挂于天空的金色法则旋涡，颤动了很多下，像是在震怒，却又一直压制着，迟迟不敢发作。
　　僵持了好一会儿，最终金色旋涡消失了。
　　宇宙间的法则动荡，逐渐平息。
　　待到事情解决，蓝衣男子将镇神弓放到了风暴口的原位，没打算将其取走，此次只是借用罢了。
　　蓝衣男子的身体变得越来越透明，肉眼可见的消失了。
　　消失之前，蓝衣男子瞥了一眼远处的那架战车。
　　准确来说，是站在战车之上的陈青源。
　　一眼对视，一切尽在不言中。
　　“真的是他。”
　　刚才或许还是猜测，心中存留着一丝疑惑。此刻，陈青源确信了。

第1448章 举世震动
　　陈青源口中的他，究竟是谁呢？
　　既与陈青源相识，又可轻易驾驭镇神弓。
　　飘飘乎而来，犹如天外之人，不与世俗相融，真正达到了超凡脱俗之境，未留下半点儿足迹。
　　“陈兄，你知道刚刚那人是谁吗？”
　　直到这片疆域归于平静，严泽才控制住了内心波荡起伏的情绪，言语间明显有着惊讶之意，刚才所见的画面实在是太过震撼了。
　　严泽发现了陈青源眼里的疑色散去，猜测其应该是知晓了那人的来历，希望能求得一个答案。
　　“太……微。”
　　迟疑了很久，陈青源张开了嘴唇，缓缓道出。
　　听得这个结果，如五雷轰顶，震荡心魂。
　　严泽骇目惊心，全身颤了一下，眼睛瞪大，不可置信。
　　许久，严泽深深凝视着身旁的陈青源，尽量稳住心中掀起的巨浪波涛，颤音道:“太……太微大帝？”
　　“嗯。”陈青源望着远方，目光幽邃，藏着无限心事，呢喃细语:“是他。”
　　如此肯定的回答，严泽没理由去怀疑。神色震撼，呆傻住了。
　　传说中的太微帝君，难不成尚在人世？
　　若真是如此，这个时代也太疯狂了。
　　虽然出身苍御州，但严泽了解到了神州历史，对百万年前的太微大帝极为崇拜。
　　今朝所见的神秘人，能够轻而易举驾驭了圣象古族遗留于世的镇神弓，爆发出了震动诸天万界的神威。
　　原来是太微大帝，那么一切都显得合理了。
　　严泽慢慢看向了镇神弓的方位，表情依旧震惊，短时间内无法平复心情。
　　陈青源表面上看来平静，内心却没这么淡定。
　　刚刚的那个蓝衣男子，大概率是太微大帝的一抹化身。
　　驾驭镇神弓，具体是为了什么呢？
　　仔细回想着太微大帝所言的那句话，任何人不可行窃取之举。
　　很可能是某些存在想要夺取什么东西，被太微大帝发现了，从而出手阻断。
　　“证道契机吗？”
　　陈青源深思许久，暗暗猜测。
　　能让太微大帝如此重视的事情，必然非凡。
　　“与彼岸有关，还是有别的因素呢？”
　　接着，陈青源又有了新的问题，可惜目前的身体状况太过差劲，无法捕捉到一丝痕迹，难以看破重重迷雾，不得真相。
　　“快看！镇神弓要离开这里了！”
　　众人还沉浸在惊恐状态之中，突然发现三眼风暴口的位置冒出了一道巨大的裂缝。
　　镇神弓自主腾空，准备进入空间裂缝。
　　没了未知之力的压制，镇神弓可不想待在这里。关键是此地灵气枯竭，没个三五十年恢复不过来，留在此处毫无意义。
　　“嗖！”
　　各族强者可不想到了嘴边的肥肉就此消失，暂且不去思考别的东西，纷纷冲去，必要想方设法将镇神弓拦截下来。
　　然而，由于之前为了躲避余威，众人跑到了十分遥远的地方。
　　即便在第一时间反应了过来，用最快的速度冲了过去，依旧晚了半步，眼睁睁看着镇神弓钻进了空间裂缝，去向不明。
　　“唉！”
　　上百人站在三眼风暴口的区域，唉声叹气，尤为懊恼。
　　某些老东西不肯错失此次良机，使出了看家本领，欲要寻到镇神弓的蛛丝马迹。
　　大部分人则在回想着刚才所发生的事情，激烈议论，时而惊呼。
　　“那一箭，洞穿星河，万道沉沦，发挥出了镇神弓的全部神威。那个人，是何来历？”
　　“这等盖世强者，就算是神桥九步的顶尖人杰，怕也远不如也。”
　　“总不能是某个古之君王吧！”
　　“这个可能性极高，除了古老时期的至尊君王，凡人怎可展现出这般镇世之力。”
　　“如今的时代，让人琢磨不透。”
　　不朽古族的掌权者，莫名起了一阵寒意，决定回去以后定要好好约束族中之人，行事尽量低调一些，不可招惹了未知的存在。
　　自从圣象古族被灭了以后，其余古族的行事风格明显收敛了许多，不再像最开始时那般盛气凌人，无所顾忌。
　　同时，各族之间联合了起来，若再遇到了类似于圣象古族的事件，必须要合力对敌，才可渡过劫难，保证自身的传承不断。
　　动昌海域，蒸发枯竭。
　　放眼望去，一片焦土。
　　今日发生的事情，定会载入史册，引得世人惊叹。
　　世人眼中的画面，有一个神秘人持弓射天，激起诸天震动，导致秩序规则之变。
　　极少数人可以察觉到其中蕴含着的深意。
　　位于某地隐居的司徒临，在镇神弓射出一根箭矢的时刻，心绪不宁，猛然睁眼。随即，抬手间刻画出了奥妙道图，开始推算。
　　“有人要窃夺当世的证道果位。”片刻，司徒临眼神清明，喃喃道：“他出手了，证道之机归于天地之间。”
　　“是谁在窃取？”
　　这个问题，司徒临暂时推演不出，蹙眉低语，前方一片浓雾，隐约有古老的禁忌法则在游荡。
　　“契机已现，会在何处拉开新时代的篇章？”
　　唯有当世人杰，才可去争夺证道之位。
　　恍惚间，司徒临看到了无数强者奔向了同一个地方，经过多年的厮杀，最终只有一人能傲立于顶峰，脚下尸山血海，十分残酷。
　　无论哪一个时代，大帝之位的厮杀都充满了血腥。这个位置只有一个，无数人想要爬上去，注定了不会安宁。
　　诸多能力非凡的存在，皆可感知到当世的证道契机已经出现，不久后将要迎来新时代的帝位争锋了。
　　“这一缕契机，最终会落到哪里呢？”
　　某地，身着粉红色衣裳的王桃花，立于一座山峰之顶，眺望远方，眯起了双眼，期待着这一世的争锋之战，绝对远超以往。
　　根据以往的历史记载，证道契机凝聚出来以后，会随机落到宇宙万界的某个地方，从而形成一个特殊的区域。
　　进入契机之地，杀至最后，即可掌控证道之力，最后跨越神桥，触及彼岸，荣登帝位。
　　像白发女这种本就风光了一个时代的古老帝君，自然是没资格去争夺了。毕竟，他们早已超越了那个层次。

第1449章 好友相见，压力很大
　　王桃花的情况比较特殊，这家伙虽然在数百万年前掌控了一缕证道契机，但却没有登临帝位，应该不会遭到大道法则的排斥。
　　只不过，王桃花并无争锋之意。而且，就算有，也没机会成功。
　　“诸帝潜藏，禁区显现。想要在这个时代走到顶峰，难度太大了，但愿陈青源不会半路夭折吧！”
　　打心底里，王桃花期盼着陈青源完成这一壮举。真要成了，定可开创出一个极致盛世，缔造出一段无法想象的繁华风景。
　　“下次相见，愿你摆脱了重伤之躯，重塑道体，芳华再现。”
　　王桃花有自己的事情去处理，距离恢复鼎盛时期，还有很长一段路要走。
　　与此同时，空、火灵始祖叶流君、白发女等人，皆有所感应，各有所思。
　　......
　　一架战车在无边无际的星空中遨游着，陈青源与严泽坐在舱内，没了往日的闲逸，神情肃穆，气氛凝重。
　　此次镇神弓事件，带来的影响无比巨大。
　　“老严，我想吃点心了。”
　　陈青源慢慢将思绪整理好了，不再胡思乱想，转头看去，语气带着几分请求之意。
　　“我去给你做，等着。”
　　严泽二话不说，取出了各类材料，准备施展手艺。
　　“前往白辰星。”
　　按照自身对神州的了解，陈青源决定四处走走，看能否寻到修复根基的材料。
　　白辰星距离此地不远，乃是极阴之地。
　　没几日到了目的地，有着严泽的护道，逛了很多遍，没找到所需的九劫魂木。这玩意十分稀罕，比起无上圣药还要珍贵，很难寻到。
　　总不能一直待在原地，什么也不干。这里没有，那就去往别的地方，仔细查找。
　　共需四样材料，太阴水与聚冥草已经得到了，还差九劫魂木与紫血灵髓，并无一个具体的方向。
　　两人就这么一个地方接着一个地方的寻觅，耗费了五年光阴，一无所获。
　　在此期间，两人能时常听到镇神弓的事件，各地修士皆在议论，热闹非凡。
　　“又没收获。”
　　去了第十个地方，最多也就发现了五劫魂木，对陈青源的身体起不到什么作用，没去摘取，任由其继续孕育。
　　“天地辽阔，这么找下去，不知何时是个头。”
　　严泽轻叹一声。
　　“虽然机会渺茫，但总归可以碰碰运气。若是不找，一点儿希望都没有。”
　　回到了战车之上，陈青源回答道。
　　“确实。”严泽轻轻点头，准备操控战车继续前行：“下一个目标，何处？”
　　“去......”陈青源正打算说出一个目的地，突然语气一顿，眼里迸射出了精光，脸上冒起了几分喜色：“等等，暂且不动，静待即可。”
　　严泽起初有一丝疑惑，而后转念一想，推测道：“莫非是世子有所回应了？”
　　“是。”这几年四处奔波，陈青源体内的那一缕轮回道意持续运转，恢复了一些灵气，打打杀杀自然不行，使用一些简单的术法没啥难度。
　　取出玉简，解开禁制，一道熟悉的声音传出：“等我。”
　　简单的两个字，给人极大的安全感。
　　声音的主人，正是南宫歌。
　　自落神墟回来以后，南宫歌立即收到了琅琊山庄的紧急传唤，急忙回去看看情况。随后，知晓了陈青源此前来过，有事相谈。
　　于是，南宫歌开始推算陈青源目前所在的方位，到了传音符囊括的极限范围，赶紧与陈青源联系。
　　数个时辰以后，两人碰面了。
　　南宫歌踏着云海，风尘仆仆，一路上没有休息过。
　　登上战车，四目相对。
　　“你个混蛋，这些年跑哪儿去了？”
　　陈青源笑骂道。
　　“在落神墟待了一些年，不小心受了伤，闭关不出。”
　　南宫歌解释道。
　　“你要是再晚个百来年回来，估计就只能去我的坟头上香祭拜了。”
　　老友相见，没那么生分，陈青源开着玩笑。
　　“这事可不能胡说。”南宫歌板着个脸，随后看向了站在一侧的老厨子，拱手示礼：“这位应该是严前辈吧！”
　　“见过世子。”
　　严泽微笑回礼。
　　“前辈客气了。”南宫歌彬彬有礼：“咱们进去，坐着慢慢聊。”
　　画面一转，战车的一间雅阁之内。
　　三人落座，桌上放着茶水。
　　陈青源倒了三杯水，意思一下，直入主题：“需要你帮个忙。”
　　“请说。”南宫歌做好了当牛做马的心理准备。
　　“九劫魂木，紫血灵髓。”陈青源正肃道：“这两样东西，能否推算出具体的方位？”
　　“修复根基之物？”
　　南宫歌直接问道。
　　“是。”陈青源并不隐瞒。
　　“皆是世间罕见之物，不好找啊！”
　　南宫歌皱眉道。
　　“废话，要是好找，我用得着让你帮忙嘛。”
　　都是熟人，陈青源毫不客气，吐槽了一句。
　　“给我几天时间，看能不能找到痕迹。”南宫歌沉吟了一会儿，开口道：“尽量而为，不保证必有结果。”
　　“努力，我的命可就捏在你的手里了。”
　　陈青源淡然一笑。
　　“......”南宫歌苦笑道：“你这话，让我压力很大。”
　　“有压力就有动力，去吧！”
　　让老伙计出力帮忙，陈青源心里没有一丝负担。
　　桌上的茶水还没来得及喝，南宫歌便去了一个僻静的雅间，好好布置了一番，开始推断两样至宝材料的所在位置。
　　另一边，陈青源与严泽饮着美酒，耐心等待。
　　七日以后，一道法则波动突然冒出，使得战车轻轻摇晃了数下。
　　南宫歌解开了重重禁制， 离开了闭关推算的那个房间，径直走到了陈青源的面前，神色郑重：“一个好消息，一个坏消息。”
　　“好消息是什么？”
　　陈青源心生不妙。
　　“紫血灵髓所在何处，我应该知道，得到不难。”
　　南宫歌回复道。
　　“坏消息？”陈青源又问。
　　“九劫魂木，暂无线索。”
　　此物过于稀有，南宫歌短时间内确实寻不到踪迹。
　　“好歹有了一个方向。”陈青源倒是心态好：“紫血灵髓，位于何处？”
　　“落神墟，紫怜皇朝。”
　　南宫歌可以肯定这一点。

第1450章 祭拜故人，前往紫怜皇朝
　　有了南宫歌的加入，陈青源对于前路不再彷徨，战车径直驶向了落神墟。
　　途中，严泽下厨，做出了几顿美味佳肴。
　　本来对食物没什么兴趣的南宫歌，仅是闻到香味便食欲大开，尝了几口，赞叹不绝：“严前辈的厨艺，当属世间之最啊！”
　　“过誉了，不敢当。”
　　严泽谦逊道。
　　自己做的菜肴能被别人认可，满面欢喜，成就感极大。
　　“难怪陈兄要请你出来护道。”
　　南宫歌一下子明白了其中的缘由，嘴角扬起的笑容带着几分戏谑之意。
　　“若无陈兄弟的相助，我此生肯定无缘登临第九步。这份恩情，如同再造，护道万年都是应该的。”
　　相处了这么久，严泽与陈青源自然是兄弟相称，很是随意，没那么多规矩。现在当着南宫歌的面，说起了客套话。
　　“老严，你还能活万年吗？”
　　好友之间，陈青源不喜欢听这种场面话，开口损了一句。
　　“......”严泽张了张嘴，不知该如何回话。随后，用一双幽怨的眼神瞥了一下陈青源，思索道：“大不了我死以后，你将我的尸体随身携带，看到情况不妙，便将尸体扔出去解决麻烦，也算是护你左右。”
　　“不至于，不至于。”
　　陈青源呆愣了一下，赶忙否决了这个提议。
　　这话说的，像是我有多么丧心病狂。老兄弟入土为安了，我还把尸体挖出来当成挡箭牌，这可不是人能干出来的事情。
　　至少陈青源是没干过，甚是无语。
　　“嘁！”扳回了一局，严泽的嘴角微微上扬：“我都不介意，你怕什么。”
　　“换个话题，别膈应我。”
　　陈青源认输了，不想讨论这事。
　　三人乘坐着战车，不急不缓，有说有笑。
　　......
　　过了多日，横跨了无边星河，穿梭了层层虚空，到达了落神墟。
　　“先去一个地方，再去紫怜皇朝。”
　　陈青源看着窗外的风景，轻语道。
　　“去哪儿？”
　　严泽询问，并不反对，一切都听陈青源的安排。
　　“故地。”陈青源低喃一句，说出了具体方位。
　　一个灵气稀薄之地，极少看到修行者的身影。
　　某个凡人王朝，余城。
　　苗福客栈的旧址。
　　陈青源站在人来人往的街道中心，看着前方的这座楼房，思绪被拉回到了往日的一段岁月。
　　当年的苗福客栈已经没了，换成了一家李氏酒楼。
　　当年事，当年人，如云烟散去，已成历史。
　　“她的长眠之地，在那边。”
　　无需陈青源开口，南宫歌便已点明了方位，亲自引路，前去一瞧。
　　幽深的竹林，清风徐徐，沙沙作响。
　　一座坟墓，立在前方。
　　陈青源缓步走了进去，心情多少有些感伤。
　　走至墓碑前，看到了碑上所写之名——苗薇。
　　“听说你多次拒绝了踏上修行之路，性格真是执拗，一辈子改不了。”
　　回忆过去，陈青源感慨道。
　　说着，掏出了一壶酒，洒在了地上，以示敬重。
　　“哗啦啦...”
　　酒水落地，浸湿了这片泥土。
　　“愿你来生幸福安康。”
　　陈青源祭奠了一下，转身走去。
　　“呼——”
　　忽悠一阵急风，使得竹叶的声势明显翻倍。一片翠绿的叶片被吹了下来，随着清风飘扬摆舞，最后落到了陈青源的肩头。
　　陈青源离去的脚步微微一顿，伸手将肩膀处的竹叶抓在了掌心，低眉一看，笑容温暖。
　　掌心摊开，这片竹叶随着下一阵风起，随之飘去。
　　缘分不可触摸，却冥冥之中存在着。
　　两人的因果，在今日应是画上了一个圆满的句号。
　　往后的岁月，陈青源应该不会再来了。未来将要面临各种难题，不管多么艰辛都要一步步走到顶峰。
　　离开此处，直奔紫怜皇朝。
　　没多久便抵达了，为表诚意，送上了一份拜帖。
　　以南宫歌的名义，皇朝高层大为震动，即刻安排了有身份的族老出面相迎，且用最快的速度安排了最高规格的宴席，务必细心，不可怠慢。
　　“世子，请进。”
　　一位德高望重的族老，携带着众多宫女与侍卫，走至战车所处之地，恭敬一礼，大声而道。
　　战车悬停于皇城之外的上空，气势磅礴。
　　这种事情，陈青源当然得亲自出面，不能让南宫歌独自去解决。
　　总归是陈青源需要紫血灵髓，让南宫歌去卖个人情，属实不妥。
　　“哒哒哒”
　　一阵脚步声传到了众人的耳中，从战车走出的人不止一个。
　　众人抬头一看，除了南宫歌以外，还有两人。
　　仔细打量了几眼，族老倍感眼熟，顿时猜出了一个结果，瞳孔收缩，指尖一颤，骇然道：“莫不是......尊上！”
　　陈青源的画像，广为传播。
　　身为紫怜皇朝的高层，怎么可能没见到过。
　　既是前来借东西，陈青源没理由隐匿真容，虽有苍老之相，看似孱弱无力，但浑身上下蕴含着令人不可忽视的威严。
　　站在尊上旁边的这人，气息浑厚，看不破底细，定是一位实力强大的存在，不知是何来历。
　　接着，有些人瞥向了严泽，暗暗想着。
　　老厨子行事比较低调，认识他的人很少。
　　紫怜皇朝的高层肯定听说过苍御州出了一位准帝，却因相距甚远，不知其容貌。
　　“参见尊上！”
　　能与南宫歌并肩而行，又与画像之人一般无二，陈青源的身份自然用不着怀疑，族老等人强压着内心的震撼，躬身大拜，高呼道。
　　“无需多礼。”陈青源点头回应，一脸冷漠，给人一种不好相处的感觉。
　　“三位请进。”
　　族老弯着的腰直起来了一些，毕恭毕敬，亲自引路。
　　关于陈青源的传说故事，任谁看了不头皮发麻。如今，本尊就在眼前，族老怎能不惊。
　　不过，族老毕竟是经历过大风大浪，压得住心中喷涌出来的震撼情绪。
　　随行的侍女与护卫等人，可就没这份心性了，要么惊呆了，不知所措；要么傻乎乎的盯着陈青源，很想看看传言中的上古战神是何模样，全无礼数。
　　“不可无礼。”
　　族老发现了这一状况，轻声咳嗽了一下，柔和的力量覆压到了随行之人的身上，使他们纷纷跪地，低头颤栗。

第1451章 说明来意，等一下
　　生怕陈青源心生不悦，白发苍苍的族老佝偻着身子，赶忙对着陈青源赔笑致歉：“底下的人不懂事，希望尊上勿怪。”
　　“不会。”陈青源轻轻点头：“继续带路吧！”
　　“是。”族老没看到陈青源的脸上有怒意，暗暗松了一口气。
　　跨过了一座座巍峨如山的建筑殿宇，瓦片由世间尤为珍贵的石块打磨而成，阳光挥洒，熠熠生辉，映衬出了皇族的无上威势，庄严肃重，不可亵渎。
　　过了前院园林，踏了清湖石桥。
　　一直走至皇城的最深处，来到一座宛如巨山的辉煌宫殿。
　　进入宫殿，落于雅座。
　　殿内，皇主等高层已然等候着了。
　　待到陈青源等人到来，皇主起身示礼：“三位贵客到访，实乃紫怜皇朝的荣幸，请坐。”
　　在走过来的路上，族老便将具体的情况告知。
　　刚得知传言中的尊上也来了，着实惊到了皇主等人，大为意外。
　　身为一朝之主，皇主当然得控制好情绪，表面淡定。
　　“久闻尊上大名，今日一见，三生有幸。”
　　皇主是一个中年男子的容貌，坐在大殿正前方的主位，身材高大，面含微笑。
　　“客气了。”
　　陈青源回了一声。
　　“不知这位贵客，如何称呼？”
　　皇主与南宫歌打过几次交道，省去了打探对方来历的步骤。
　　刚刚皇主一直在审视着严泽，多次暗中观测，无法看出其实力深浅，宛如一口漆黑无尽的深渊，给灵魂施加了巨大的压力。
　　“严。”
　　老厨子吐出了一个字，接着“严”字于虚空中一闪而逝。
　　“严道友。”皇主拱手示好。
　　他人笑脸相待，老厨子自当回礼，不会摆谱。
　　接下来，皇主敬了众人一杯酒，又说了几句客套话。
　　“我等此次前来，有一事相求。”南宫歌不想弯弯绕绕，挑明了来意，使得殿内的气氛变得较为凝重：“买个东西，紫血灵髓。”
　　咚隆！
　　此话落下，大殿内变得十分安静。
　　皇主与众位族老心头一颤，脸上的客套笑容逐渐消失，低眉肃穆。
　　紫血灵髓，这可是紫怜皇朝的至宝，知晓之人甚少。
　　“都下去吧！”
　　皇主挥了挥衣袖，将殿内伺候着的侍女全部驱退。
　　转而布置出了结界，封锁这片空间。
　　“世子，你说的这个东西，我族没有啊！”
　　明知装傻没用，但皇主还是故作疑惑，这般说道。
　　“如果紫怜皇朝没有，你认为我们会过来吗？”陈青源开口了：“大家都是聪明人，没必要藏着掖着。有什么要求，直言提出来。”
　　说的这么直白了，皇主不好装傻充愣，沉肃道：“此物的珍贵，想必尊上应该很清楚。说句实话，我族不愿拿出来交换。”
　　“极品灵脉，有概率孕育出一颗灵髓。紫血灵髓，乃是灵髓之中最高品阶的珍宝，红透如血，灵韵磅礴。”
　　陈青源继续说道：“无论是用于修炼，还是入药，都可事半功倍。甚至，在关键时期使用，有一丝可能助人破开神桥第九步，堪称无价。”
　　上古时期，陈青源的一位好友气运极高，意外得了一枚紫血灵髓，突破之际，将其炼化，成功踏进了准帝之境。
　　对于普通人，紫血灵髓也可汇聚出大量的精纯灵气，以供修行。对于实力强大之辈，那作用就更大了。
　　“既然尊上很清楚，那么你认为紫怜皇朝该开到多高的价，才能让双方都满意呢？”
　　皇主目前的本意肯定是不愿卖出，这东西几万年都不一定能寻到一个。
　　落神墟这么大的地方，近乎过半的珍稀矿脉全被紫怜皇朝占据了。
　　在这种情况下，每隔三五万年才有机会寻得一枚紫血灵髓，而后被族中最强的老祖炼化，增进修为，震慑各方。
　　最近的这枚灵髓，乃是五千年前所得。
　　皇主一直想等到合适的时机，在将此物炼化。
　　正常状况，再过几千年应该能修炼至八步巅峰，看能否借助紫血灵髓，冲破玄关，踏入九步。
　　谁料今日陈青源等人到访，给了皇主不小的压力，生怕此次没有谈拢，从而引发冲突。
　　“我不会让紫怜皇朝吃亏，更不想欠下人情。”
　　来之前，陈青源便已想好了对策。
　　“哦？”皇主眯起了双眼，沉声道：“请尊上直言，究竟是何打算？”
　　随即，陈青源竖起了右手的食指，认真说：“一部完整的准帝传承。”
　　轰——
　　闻言，皇主与众族老眼前一亮，明显心动了。
　　无数年以来，紫怜皇朝自然出现过很多位准帝大能，不过相传一脉，修的都是老祖宗传下来的皇族术法。
　　如此说来，皇族仅有一份准帝之法，后世之人走不出自己的道，留不下太多对子孙后代有用的东西。
　　要是能再得一份准帝传承，这将大大增加了紫怜皇朝的底蕴，说不定某些太上老祖可以从中获得新的感悟，实力突飞猛进。
　　“紫血灵髓虽然珍贵，但完整的准帝传承，绝对不会让紫怜皇朝吃亏。”陈青源强调了一句：“换还是不换，全看诸位的意思。若不换，我等转头就走，绝不纠缠。”
　　压力给到了皇族高层，明面上殿内比较安静，实则众人正在传音交流，叽叽喳喳，十分热闹。
　　这么说吧，但凡天赋达标，资源到位，大概率可以按照传承之路，成为一尊神桥九步的强者。
　　像老厨子与长庚剑仙这样的存在，刚刚跨入九步之境没多久，需要走的路还有很长，传承之道并不完整。
　　陈青源所言的传承，那可是准帝巅峰存在的一生心血。
　　当年陈青源只是给了老厨子一枚玉简，里面承载着神桥之境的诸多感悟，便令其在无边黑暗之中寻到了一点光芒，冲破了桎梏，有了今朝的风光。
　　传承之法，相当于一盏明灯，指引前行，驱散迷雾。这东西，比起老厨子手里的感悟玉简珍贵了很多倍。
　　喝了几杯酒，见皇主等人迟迟没讲话，陈青源故作离去的姿态，放下酒杯，起身道：“看来紫怜皇朝不肯交换，那便罢了，咱们走吧！”
　　瞧着陈青源准备离开的动作，皇主急了，急忙道：“等一下。”

第1452章 你是故意的
　　紫怜皇族之人的内心深处，传承既想要，灵髓又不想给。
　　不过，前来交易的是陈青源，有些事儿只能暗暗想一想，不能付诸于行动。
　　“想好了？”
　　陈青源脚步一顿，转头与皇主对视，语气平淡。
　　“换。”皇主郑重其事，点头回复。
　　这个决定，是众高层一同商议而得。
　　灵髓没了可以慢慢找，如今的繁华盛世，说不准哪天就碰到了。准帝之道世上罕见，可成为族群底蕴，绵延发展，一旦错过，必然后悔。
　　众族老的脸上带着急切之意，几个老东西甚至站了起来，欲要跨步阻拦，生怕陈青源真的走了。
　　“爽快点儿，耽误了这么久。”
　　这个结果，不出陈青源所料。
　　若不是现在急需，一颗紫血灵髓断然无法换取一份完整的准帝传承。
　　“恕我冒昧提一句，不知尊上准备交换的传承之道，是何由来？”
　　皇主的眼里带着浓浓的期待之色。
　　“拿去。”
　　陈青源将早已备好的玉简抛了过去。
　　见此，皇主赶紧伸手去抓，小心翼翼，担心有所损坏。低眉看着掌心的玉简，表情激动，脸上的喜色难以掩饰。
　　众族老的注意力全集中到了玉简之上，瞪大双眼，屏息凝神。
　　会是哪位准帝的传承呢？走的是什么路子呢？
　　众人忍不住胡思乱想。
　　虽然内心很是迫切，但皇主还是仔细检查了一下玉简，确认没有什么隐患，这才尝试性的探入了一缕神识进去，开始接收玉简里面的内容。
　　“琴道！”
　　仅是一眼，皇主就分辨出了这门传承之道的方向，嘴角的笑容收起了几分。
　　笑意散了大半，并非此道是假的，而是与皇主所走的道路完全没关系。
　　“忘情仙子的传承，曾在神州地界留下了一段尤为耀眼的传说事迹。以紫怜皇朝的能耐，查到这段历史不难。”
　　很久以前，陈青源为了护佑老黑，初入神桥，便于漓海爆发了大战。那次战争，展现出了忘情仙子的琴道之术，威慑群雄，惊艳当世。
　　“族长，真是准帝传承吗？”
　　众族老焦急如焚，眼巴巴看着。
　　“嗯。”
　　皇主轻轻点头，玉简之内记录的确实是准帝法门，蕴含着诸多奥妙。
　　“确认无误了，我的紫血灵髓呢？”
　　陈青源不怕紫怜皇朝赖账。
　　如若赖账，那事情更加好办了。
　　师出有名，直接开干。
　　不会以为严泽只是一个会做菜的厨子吧！
　　“给他。”
　　皇主暂不去研究手中的玉简，瞥了一眼镇守族库的长老，下达命令。
　　这位长老立刻捧着一个锦盒，快步走至陈青源的面前，恭敬道：“尊上，请收下。”
　　接住了锦盒，打开一看。
　　里面放着 一颗拳头大的血色灵石，正是紫血灵髓。
　　立即将盒子合上，放置须弥戒。
　　陈青源的体内积攒了一些灵气，施展一些取放物件的术法并非难事。
　　“交易已成，双方互不相欠。”
　　说完这话，陈青源准备迈步而去。
　　“尊上留步。”正当陈青源刚走两步之时，皇主开口叫停了。
　　“还有事？”
　　陈青源回眸一眼。
　　“敢问尊上，您身上只有这一门准帝传承吗？”
　　皇主求问道。
　　“不止，还有很多。”陈青源不怕被人惦记，深意一笑。
　　听到这话，众人露出了羡慕之色。下一刻，他们就不羡慕了，只有浓浓的敬畏。
　　身为上古战神，以凡人之躯与大帝比肩，拥有世人想象不到的底蕴，很是正常。
　　“可有刀剑之法？”
　　皇主怀着一丝期盼，张嘴又问。
　　“有啊！”陈青源如实道。
　　“那您为何给我琴道之术？”皇主面上一喜，语气疑惑：“我能否换一个？”
　　“一颗紫血灵髓而已，我手里的好东西还得摆出来，让你慢慢挑吗？”陈青源直言道：“你都看了，换不了。”
　　“我就看了一眼，难不成还能瞬间领悟了吗？”
　　皇主辩驳道。
　　“那不行，谁知道你是否已经偷偷刻印了下来。若是给你换了，我岂不是血亏。”
　　陈青源毫不犹豫地拒绝了。
　　“世子在此，我岂能有所动作。”
　　皇主真心想换。
　　“我不知道。”
　　见众人看向了自己，南宫歌提了一句。
　　“你看，就连世子都看不破紫怜皇朝。”陈青源顺着杆子往上爬，一本正经：“你既看了传承之法，那便没有退换的道理。事先不说，现在晚了。”
　　“......”皇主张嘴欲言，却不知该怎么开口。憋了半天，想明白了，眼神幽怨：“尊上，你是不是故意的？”
　　“很聪明，正是。”
　　陈青源给了众人一个微笑。
　　“......”
　　皇主等人瞬间无语。
　　太贼了，太心黑了。
　　“若非我现在需要此物，你们求着换取这记传承都没机会，偷着乐吧！”
　　陈青源说的这话确实没毛病，但总给人一种吃了瘪的感觉，心里堵得慌，很是不舒服。
　　全程看戏的南宫歌与严泽，不约而同地看向了对方，四目相对，皆看出了对方眼里想要表达的意思。
　　这般行为，实在是气人。
　　关键是，陈青源并未赖账，确确实实的按照约定给了准帝传承。
　　那时皇主询问是否别的传承之道，陈青源但凡回一句就这一个，皇族众人的心里绝对不会有一丝别扭，只会激动欢喜。
　　可是，陈青源故意要膈应人，为了不让自己吃亏。
　　“尊上，您这......是不是有些过分了？难道紫怜皇朝之前得罪您了吗？”
　　皇主的心情不是很舒畅，不能动手，那就只好埋怨一句。
　　“不愧是一族之长，果真聪明。”陈青源笑眯眯说道：“说对了，还真得罪过我。”
　　“啊？”皇主等人愣了一下，满面疑色：“尊上开玩笑的吧，咱们今日初见，以前哪有可能得罪。”
　　“阁下的记性不是很好，当年我接了你一掌，你赔偿了几千万灵石，这么快就忘记了吗？”
　　陈青源戏谑道。
　　这话一落，皇主的脸上明显露出了一丝惊恐，目瞪口呆，不敢相信。
　　族老们的反应更为激烈，发出惊呼，神色骇然。

第1453章 庆幸，震惊
　　当年为了徒弟唐婉儿，与紫怜皇朝起了一点儿冲突，陈青源遮掩真容，且没有显露姓名，只提了一个“陈”姓。
　　皇族高层万万不敢将那时的“陈”姓大能和镇压当世的上古战神联系起来，如今陈青源提了出来，石破天惊，吓傻了皇朝高层，脸色惨白，不知所措。
　　“当年的那个人，是......是尊上？”
　　皇主竭力压制着心头的震惊与惶恐，语气还是有些颤抖，倍感意外。
　　“是我。”陈青源神情淡然，诉说往事：“若不是我还有一点儿手段，怕是会被紫怜皇朝镇杀了。”
　　听到“镇杀”二字，皇主的身体明显颤了几下，城府再深也顶不住这份压力，立马解释：“当年之事，乃是一个误会。况且，尊上不是收下了赔礼嘛。”
　　“我有能力扛住紫怜皇朝的施压，所以是误会。若无本事，怕是连个全尸都没有。”
　　陈青源明明是用平淡的口吻说着这事，却给了皇族众人莫大的压迫感，坐立不安。
　　“尊上。”
　　皇主苦笑着，不知该如何是好。
　　“放心，我不是一个记仇的人。既然那时收了赔礼，自然不存在旧怨。”陈青源似笑非笑：“今日交易，是诸位自己不提前说明，怨不得我吧！”
　　“是，怨不得尊上。”
　　聊到了这个份上，皇主的心里没了那种憋着难受的不适感。
　　“那就好，你情我愿，互不相欠。”陈青源欣慰一笑：“没别的事，我们先走了。”
　　“我送诸位。”
　　皇主真不想被陈青源记恨上，哪怕世人都说陈青源根基毁了，退出了未来的舞台。
　　天知道将来会发生什么事情，惹了足可比肩古老帝君的战神，纯属给自己找麻烦。
　　只要陈青源没有咽下那口气，当世很多人不敢前去试探。
　　直到载着陈青源等人的战车驶向了云海尽头，皇主等人紧绷的心弦才慢慢松缓下来，长吁一口气，内心五味杂陈。
　　“至少得了一门准帝传承，若能从中获得一些感悟，对往后的修行必有好处。”
　　普通长老没资格阅览传承之术，只有极少数的族老能坐在一起研究。
　　“我若没记错的话，当年的那个人曾说，真要比较，他的徒弟比我族皇子要金贵。原以为是嚣张之语，谁料那个人竟然是尊上。”
　　某个长老苦笑道。
　　“好在没有酿成大祸，否则咱们紫怜皇朝家底再怎么深厚，怕也顶不住尊上的怒火。”
　　众人一阵庆幸，暗暗擦拭了一下额头渗出来的冷汗。
　　......
　　星海某处，一架战车游荡着。
　　陈青源此刻的心情比较愉悦，只差一样东西即可凑齐，有望修复根基。
　　“九劫魂木，还是推演不出线索。”
　　尝试了数次，南宫歌又失败了，轻叹道。
　　没有一丝的牵引，凭空去推演这等至宝的下落，确实有些难度。
　　“不着急，碰运气吧！”
　　陈青源虽说体内的生机正在流逝，但撑个上百年不是难事。
　　“你与紫怜皇朝有过冲突？”
　　这时候，南宫歌提到了此事。
　　“小摩擦。”陈青源详细说了那段往事：“当初我来到了落神墟......”
　　简而言之，为了自家徒儿，杀了皇朝的一个皇子，威震诸天。
　　“陈兄果然是没法安分的主，不管去哪里都会搅出一片风云。”
　　知晓了来龙去脉，正在炒菜的严泽抬头看来，打趣道。
　　“严前辈此话，与我所想一样。”
　　南宫歌附和道。
　　两人评价相同，相视一笑。
　　“说起来，有件事你们估计会很感兴趣。”
　　思来想去，南宫歌决定提及一件正事。
　　“什么？”陈青源看到了南宫歌面上的肃重之色，想来接下来要聊的事情很是不俗。
　　“关于紫怜皇朝的历史。”
　　南宫歌说道。
　　“紫怜皇朝，莫非有什么大来历？”
　　陈青源熟知南宫歌的脾性，若非要事，不会这般严肃。
　　“牵扯深远，已达禁忌。”
　　南宫歌沉声道。
　　若是旁人，南宫歌肯定不会相告，以免惹来灾祸。
　　陈青源不同，其本身就是禁忌人物，身上不知沾染了多少未知可怕的因果。至于严泽，步入神桥九步，又与陈青源结下了深厚的友谊，听到了也无妨。
　　“别卖关子，说结果。”
　　心里痒痒，陈青源催促了一声。
　　此时，严泽停下了手里的活，转头看来，兴趣极高。
　　屋内的氛围略显凝重，空气中似有无形的道韵飘荡着。
　　开口前，南宫歌挥袖间布下结界：“紫怜皇朝的传承或许可以追溯到千万年前。”
　　“这么久远！”陈青源诧异道：“不朽古族都只有几百万年的历史。”
　　“期间或许发生了什么事，所以导致紫怜皇朝的底蕴没那么恐怖。”
　　传承千万年，历经了无尽的风霜岁月而不覆灭，不是大佬也成了大佬。
　　南宫歌继续说着：“上次我在落神墟，便是在推演紫怜皇朝的过去，发现与这位扯上了关系。”
　　安全起见，暂不可直呼其名，免得引来了禁忌法则的审判。
　　只见南宫歌抬起了右手，于虚空中写出了两个字，一闪而逝——启恒。
　　看到这个名字，陈青源坐不住了，甚是惊讶：“不会吧！”
　　严泽紧皱着眉头，在识海中搜寻着，可惜没有任何收获。
　　目前为止，启恒大帝的历史痕迹还没显露出来，纵然严泽身为准帝，亦是不知。
　　很久以前，陈青源与空有过一次深度交流，不仅知道了三帝同尊的那个时代，而且还了解到了仙骨禁区的由来，其中还包括了启恒大帝的一些事迹。
　　“紫怜皇朝如今的制度，大部分沿用了那位流传下来的东西，所以历经无数年而未衰败覆灭，坚持修士与凡人分而治理，各类律法十分完善。”
　　南宫歌语气一顿，再言：“不过，紫怜皇朝应该不是那位的正统血脉传承，最多扯到了一点儿关系，兴许是那位的子侄或侍从的手笔。”
　　“即便如此，也够厉害的。”陈青源惊叹道：“意志传承，千万年不朽。”
　　“每一代的皇族领袖，必须要接受重重考验，确保皇朝能坚守祖训律法，方可绵延至今。”
　　最初推算出这段因果痕迹的时候，南宫歌也被惊到了，心中直呼不可思议。
　　“那位，是谁？”
　　听了这么久，严泽较为迷茫，只能猜出他们在讨论一位极为不凡的存在，别的一概不知。

第1454章 证道契机降临世间
　　对于这个问题，南宫歌传音相告。
　　用简短的话语，说明了启恒大帝究竟是何许人物。
　　清楚了这段古老的历史故事，严泽肃然起敬，许久才回过神来，脸上的震撼神色依然存在，暂未散去。
　　三人沉默了很久，随着陈青源的一句话音，打破了凝重的氛围：“来，喝酒。”
　　举杯饮酒，笑谈天下。
　　“九劫魂木暂无线索，你有何打算？”
　　南宫歌之前因为推演紫怜皇朝的过去痕迹，受了不轻的伤，虽说后面闭关了一些时日，但尚未痊愈，所以不好强行去寻找九劫魂木的线索，容易导致伤势进一步恶化。
　　“回去吧！”陈青源没那么焦灼，心情比较轻松：“时机到了，自会获取。”
　　“几十年以后，若你还没头绪，我定能帮你寻到。”
　　这是南宫歌许下的承诺，一脸正肃，不容置疑。
　　“好。”陈青源收下了好友的这份心意，并不拒绝。
　　况且，陈青源也没法拒绝，真面临了生机将要断绝的紧急情况，必须得到全部的材料，否则别说修复根基了，性命都保不住。
　　“那就回青宗。”
　　有了决定，严泽操控着战车，加快了前行的速度。
　　多日以后，正准备跨越两界壁垒之际，南宫歌突然脸色一变，“噌”的一下站了起来，高呼一句：“停下！”
　　严泽刚想询问，似乎也感知到了，眼里的疑色顿时散去，转而变得无比凝重。
　　饶是成了残废的陈青源，灵魂之力尤为强大，同样有所察觉，眉头紧皱，神情尤为肃重，极少出现这般认真的模样。
　　“秩序有变，源于何处？”
　　南宫歌转头看着窗外，身体四周浮现出了淡淡的玄纹波光，掐指推算，寻找原因。
　　片刻后，南宫歌获取了一些线索，严肃道：“前往紫怜皇朝。”
　　“咻——”
　　严泽立即改变了战车的飞行轨迹，朝着紫怜皇朝快速赶去，宛如一道流星划破了浩瀚无垠的星空。
　　“很可能与几年前的镇神弓之事有关。”
　　陈青源判断道。
　　“八九不离十。”镇神弓爆发出了极致神威，一道箭矢洞穿了星河万域，轰灭了未知的东西。此事之大，不亚于昔日的烬雪禁区之战，南宫歌岂会不知：“大致方位在紫怜皇朝。”
　　紧接着，南宫歌补充了一句：“我若所料不差，应是紫怜皇朝的另一面。仙骨禁区之一，虚妄海。”
　　此言一落，震动心脏。
　　严泽虽然贵为神桥九步的准帝，但面临这种事件很难保持冷静，惊语道：“扯上了仙骨禁区！”
　　随后，陈青源与南宫歌深深对视了一眼。
　　兄弟俩一个眼神，便知道了对方的心思，异口同声：“证道契机。”
　　“如果真是这样，这个时代将要迎来真正的杀伐阶段了，不知会有多少人会死。”
　　南宫歌的面上有一抹忧虑之色。
　　“去看看就知道了。”
　　陈青源倒要看看当世格局究竟会变成什么样。
　　战车快速驶去，比之前快了数倍。
　　......
　　与此同时，位于宇宙各界的强大存在，皆察觉到了大道规则的波动，稍微施展点儿手段，即可捕捉到一抹痕迹，顺藤摸瓜，发现源头。
　　“证道契机竟然从神州移开，前往了落神墟。”
　　温润儒雅的司徒临，抬头看着无边无际的星空，眉目沉重，隐隐觉得这个时代还藏匿着什么东西，暂不被世人所知晓，充满了未知与恐怖。
　　“按理来说，神州乃是大道本源的正统核心，落神墟乃是无数年前分割出去的一部分星海疆域，不管怎么样，证道契机都不应该与落神墟扯上了关系啊！”
　　司徒临本想弄清楚缘由，可惜尝试数次而失败。
　　前方似有厚厚的迷雾，阻拦住了司徒临探去的目光。
　　缔造出了天书九卷的古之人杰，竟然看不破此次事件的源头，其中隐藏着的禁忌因果，不可谓不大。
　　“太微拉弓，一箭破局。这个局，兴许与彼岸无关。”司徒临通过自身的经验，低眉看着脚下，眼神时不时闪烁着，大胆推测：“落神墟，藏着大秘密。倘若不是太微大帝的插手，当世的证道契机极有可能落入他人之手。”
　　本来想过一段悠闲自在的生活，可是接二连三发生了大事，司徒临坐不住了，打算亲自前往落神墟，近距离瞧个明白。
　　另外，世间极少数的妖孽或是顶尖强者，心弦颤动，抬头望天，大道规则貌似有所异常。
　　证道契机降临人间，不在神州的核心区域也就罢了，竟然跑到了落神墟。
　　这一点，陈青源等人倍感疑惑，其中必有隐秘。
　　途中没有停歇，很快回到了紫怜皇朝的京都。
　　皇族高层发现了陈青源的战车去而复返，心生不安，暗暗想着：“尊上不是反悔了吧！”
　　不管心里咋想，反正得出面迎接。
　　“尊上，世子，严道友。”
　　数位族老踏空而来，一一问好。拿捏不准严泽的实力深浅，因而称呼一声道友，没啥问题。
　　“嗯。”陈青源等人点头示礼。
　　“尊上复返，还有别的事情吗？”
　　族老表面恭敬，心里默默祈祷着，千万不是来找麻烦的。
　　“我们要见国主，有大事相商。”
　　陈青源直言道。
　　“好，请进。”
　　打量了一眼陈青源等人的严肃神情，大概率不是找麻烦，真有急事，族老赶忙带路，保持沉默，不去多问。
　　穿过了很多处殿宇高楼，总算来到了皇城的深处。
　　皇主在第一时间便得到了陈青源等人回来的消息，放下了手中事宜，抽出时间来招待。
　　那枚承载着准帝传承的玉简，正在几位老祖宗的手里，奉为至宝，慢慢研究。
　　雄伟辉煌的大殿之上，皇主看着从门外走来的几人，起身道：“三位贵客，还有什么事情，坐下来慢慢谈。”
　　落座以后，陈青源给了皇主一个眼神示意。
　　“都下去吧！”
　　皇主立即让无关紧要的人退到了殿外。
　　接着布置重重禁制，确保谈话不会泄露。
　　办完了以后，皇主表情沉肃：“有何事，请尊上直言。”

第1455章 前往虚妄海
　　“前几日秩序波动，国君可有察觉？”
　　陈青源没心情品茶，抬眸对视，开门见山。
　　“确有此事。”皇主点头道：“貌似与以前的秩序变化不太一样，但我没能看出个具体。”
　　“族中老祖，难道没有别的发现？”
　　陈青源又问。
　　“不瞒几位，我族老祖正在参悟着与尊上交换所得的传承之法，闭关不出，并未理会外界之 变。”
　　现任皇主的实力，刚刚跨入了神桥八步。
　　族中最少有一位修为比他高深的老祖，否则皇主哪会率先将传承之法让给老祖，且连临摹复刻一份玉简的时间也没有。
　　“我们要去虚妄海，烦请带路。”
　　南宫歌开口了，提出要求。
　　“啊？”皇主甚是吃惊，极度怀疑自己听错了，虽说这种可能性近乎为零，可还是强调了一遍：“前往虚妄海？我没听错？”
　　“是。”南宫歌果决回应。
　　“原因是什么？”
　　此事非同小可，皇主必须要问个明白。
　　“证道契机，极有可能落到了虚妄海。”
　　这事一旦属实，肯定压不住的，南宫歌没必要隐瞒，直言相告。
　　“什么！”听到这个答案，皇主的身体轻轻颤了几下，惊呼道：“证道契机！”
　　运转静心之术，控制好了情绪的波动，急忙问道：“世子，你没开玩笑吧！”
　　“自然没有。”南宫歌神色认真：“我需要亲眼看到虚妄海，才可确认。”
　　“无数年来，落神墟从未孕育出证道契机。”皇主回顾历史，感慨道：“无论多么惊艳的强者，最终都只能被困于神桥九步，无法往前再前进半步。而且，就算是九步大能也极为稀少，跨入这个境界的难度远高于神州。”
　　紫怜皇朝传承了这么多年，按理说不至于会为了一门准帝法门而太过激动。
　　究其缘由，便是诞生于落神墟的盖世大能太少了，不仅没有证道契机，而且连通往神桥九步的道路都差点儿被封死了。
　　“时代不一样了。”
　　南宫歌轻叹道。
　　“唉！”不说历史岁月中其他的人杰，紫怜皇朝培养出了众多顶尖大能，发现前道无路，无论施展什么手段都无济于事，最终黯然坐化。
　　皇主整理好了心情，郑重问道：“虚妄海很是可怕，你们当真要去吗？”
　　“去。”南宫歌既然来了，那便不会退缩：“能否带路？”
　　由于紫怜皇朝的另一面设置了诸多古之禁制，很难全部破解。再者，需要得到虚妄海的具体方位。
　　最容易的办法，就是请人引路，可以节省很多麻烦。
　　另外，这是紫怜皇朝的地盘，总得打个招呼。
　　“我可以将几位送到合适的位置，但不会近距离接触虚妄海。”
　　深思了几个呼吸，皇主决定帮这个忙，卖个人情。
　　“好。”
　　南宫歌点了一下头。
　　“三位稍坐一会儿。”
　　皇主拱手示礼，转头走向了殿门，步伐急促，应是要去准备一番，或是与族中老祖商量。
　　等了一炷香，皇主回来了。
　　之前他穿着一身黑色锦服，尽显尊贵。如今，换上了一件鎏金战甲，气势磅礴，举手抬足间皆是威严。
　　“挺俊的。”
　　南宫歌赞誉道。
　　“确实很威武。”
　　严泽也给了一个好的评价。
　　“客气了。”皇主谦逊道：“我领路，走吧！”
　　此去虚妄海，危机四伏，必须得事先做好防御措施。
　　听到证道契机降临此界，皇主甘愿冒险，一探究竟。
　　于是，在紫怜皇主的领路下，众人登上了一艘战船。驶向了皇城另一边的宇宙深处。
　　这片疆域遍布着古之法则，乃是紫怜皇朝的先祖留下的手段，应是用来阻拦后人不要前往危险之地，也能抵御未知的法则冲击，庇护子孙后代。
　　有着皇主的带路，各种禁制随手解除，一路前行，不受阻碍。
　　越是深入，里面越是空荡枯寂。
　　没有星辰，没有光亮。
　　极致漆黑，伸手不见五指。
　　冰冷刺骨，普通修士若敢进来，必被冻住，没命回去。
　　这艘战船是紫怜皇朝的一件至宝，可以抵御这片未知黑暗的寒意法则，亦可锁定住方向，不至于在茫茫宇宙之中迷失了方向。
　　皇主只带了几位族老过来，护卫侍女不可跟随。
　　“约莫十日的路程。”
　　紫怜皇朝的诸多先祖探索过这片枯寂的星空，也曾有人在晚年之际不甘寂寞，毅然决然地进入了虚妄海。
　　因此，对于虚妄海的很多事情，皇主比较了解。
　　“你对虚妄海知晓多少？”
　　船头，陈青源走到了皇主的身旁，面朝看不到尽头的黑暗空间。
　　整艘战船被一层淡淡的光波围绕住了，确保船上的人安全无恙。
　　“存世许久的死亡禁区，我族有不下十位先祖前去打探情况，可惜没有一人活着回来。”
　　说起这事，皇主的眼里闪过了一丝忌惮与恐惧之色。
　　“你族先祖怎想着进入虚妄海？”
　　陈青源再问。
　　“前方无路，寿命将要走到终点，欲往虚妄海寻到打破禁锢的方法。”皇主简单的说明了原因，眼神遗憾：“我族的历史古籍，还是出了不少的顶尖妖孽，如若降生于神州，或许有机会争到一世帝位，取得无上荣耀。”
　　说起这个话题，生于苍御州的盖世强者，何尝不是如此。
　　“时运不济。”陈青源惋惜道。
　　“据我所知，某位先祖曾在临死前施展秘法，将进入虚妄海的大致情况传到了外界。”皇主想和陈青源结下善缘，将所知之事说出：“海域漆黑，每一滴水都蕴含了巨力，异常恐怖。”
　　皇主说出来的信息，陈青源在此之前便有所耳闻了。
　　某些野史，甚至记载了曾有帝君踏足虚妄海，意外身陨。
　　至于这段野史是否属实，时间太过久远，难以查证。
　　这几日，南宫歌一直凝视着宇宙深渊，全身覆盖了一层奥妙无穷的玄纹，使人不可靠近。
　　待到南宫歌停下了推演的动作，周围凝聚出来的特殊法则慢慢消失。
　　“有没有什么发现？”
　　见此，陈青源缓步靠近。

第1456章 禁区有活物
　　南宫歌转身与陈青源面对面，相视而语：“越是深入，证道契机的波动越大，方向不会有错。”
　　“真若如此，那就麻烦大了。”陈青源眉头紧皱，深思道：“从古至今，从未发生过契机降临于禁区的事件，这应该是头一例。”
　　“确实。”南宫歌郑重道：“史无前例的情况，契机落入禁区，世人岂可踏足。若不进去，便无资格去争夺帝位，太过矛盾了。”
　　“是大道规则出了差错，还是某种未知的存在暗中干预呢？”
　　陈青源表情肃重，眼神幽深，低眉沉思。
　　“近距离观察，兴许会寻到答案。”
　　目前相距甚远，又牵扯了太多的禁忌因果，南宫歌暂时得不到一个准确的结果。
　　这艘古铜色的战船，像是一道虹光，于寂静漆黑的夜空划过，随即消失于夜色尽头。
　　“吱——”
　　深入到了一定的地步，战船的表面起了一层冰霜，众人能清晰听到结冰的声音。
　　转头看了看四周，战船的结界外层全被冰雾覆盖住了。
　　“倏——”
　　皇主弹指一点，使出族中秘术，化解掉了一部分冰雾，使得战船处于一个较为安全的状态，防御法则不会被攻破。
　　最多再有两日的路程，便要抵达虚妄海了，每个人的心里都悬起了一块巨石，紧张的氛围弥漫在船上的各个角落，无形间包裹着灵魂，压力倍增。
　　翌日，战船停下来了。
　　并非到达了目的地，而是皇主操控着战船，悬停于这处寂静枯冷的宇宙深处：“三位，我只能送到这里了。再往前，可就有些危险了。根据先祖留下来的经验，不远处即是虚妄海。”
　　身为一朝之主，可以亲自送到这里，已经是难能可贵。再继续深入，如若碰到了什么大凶险将自己搭了进去，后悔晚矣。
　　赚个小人情就够了，别的东西可不敢奢望。
　　“我在这里等着，直到资源快要耗尽为止。”皇主拱手鞠了一躬，态度诚恳：“接下来的路程不能相随，还请三位莫要责怪。”
　　“国主此话言重了，能把我们送至这里已经很好了，尤为感激。”
　　南宫歌回礼道。
　　“多谢。”
　　陈青源道了一句谢。
　　几人早就商量好了，一起行动，前往虚妄海。
　　“咻”
　　严泽翻手间掏出了一个巴掌大的战车，宛如一件精美的模型，毫无瑕疵。随即朝着前方一抛，吟诵一道法诀，使得战车变得巨大，恢复了原来的模样。
　　紧接着，在严泽的严密保护之下，陈青源成功踏上了战车，未受半点儿损失。
　　一行三人，乘坐着这架战车，继续深入。
　　至于紫怜皇主等人，则是停留于原地，静静等候。
　　这艘战船犹如一盏明灯，驱散了周围的黑暗，让人看到了希望。
　　“咔——咔——”
　　严泽施展着准帝境界的道法，将整架战车围绕住了。即便如此，战车的表面开始出现了许多道裂缝，承受不住来自禁区的法则压力，咯吱作响。
　　“没事，足够支撑到咱们转个来回了。”说完，严泽又补充了一句：“不过，如果碰到了什么麻烦，那就不好说了。”
　　“世子有着趋吉避凶之法，安心即可。”
　　陈青源十分淡定，毫不担忧。
　　“小心为上。”
　　面临未知，南宫歌可不敢掉以轻心，全程调动着玄法，运转周天，未有片刻停歇。
　　但凡感知到了超出掌控的危险，南宫歌将会在第一时间开口，让严泽驾驭战车，以最快的速度掉头回去。
　　时而，战车轻微裂开的声音便会传至陈青源等人的耳中，在这寂静阴冷的宇宙深处显得格外刺耳。
　　“好像到了。”
　　站在最前头的严泽，发现前方的空间与别的地方不太一样，扭曲变形，自成一界。
　　“停下来。”
　　南宫歌往前迈了几步，定睛一看，开口道。
　　随即，严泽驾驭着战车，稳稳停在了原地。
　　虽然漆黑一片，但南宫歌还是可以发现一些旁人触及不到的东西。
　　“嗡——”
　　只见南宫歌的双眼泛着淡淡红光，脚下出现了一个八卦玄图，周围有千百个古老的文字环绕着。
　　“唰”
　　没等陈青源等人反应过来，南宫歌便踏出一步，离开了战车，欲要独自往前走上一段距离。
　　“世子！”严泽震惊，担忧道：“你要一个人过去吗？”
　　“嗯。”南宫歌肃穆道：“我自有分寸，不必担心。陈兄的安全，劳烦严道友照看了。”
　　前面真要有啥凶险，南宫歌一个人碰到了会容易脱身。若带上陈青源一同前去，实在是不妥。
　　“小心点儿。”
　　陈青源看着走至战车之外的南宫歌，眉宇间浮现出了忧色，嘱咐道。
　　“明白。”南宫歌轻轻点头。
　　不再迟疑，大步一迈，横跨星空上万里。
　　数个呼吸以后，陈青源就看不到南宫歌的身影了。眼前所见之景，一片漆黑，宛如深渊的尽头，心底涌出了不小的压力。
　　禁区之力，杂乱无章的飘荡于这片空间。
　　南宫歌施展自身领悟到的秘术，短时间内不会受到影响。当然了，要是踏入虚妄海，肯定顶不住。
　　现在仅是靠近边缘位置，暂无危险。
　　“果真落入了虚妄海。”
　　到了附近，南宫歌可以肯定这一点。
　　“貌似有某种特殊存在的生机波动。”待了片刻，南宫歌本来在推算证道契机的前因后果，突然捕捉到了一丝别样的道痕，眼皮一颤，自言自语：“虽然藏得很深，但我的感知应该没有出错。”
　　“虚妄海，有活物！”
　　这个结论一出，南宫歌可不淡定了。
　　“这股气息波动，绝不是大帝。”
　　过了许久，沿着这条线继续挖掘，又有了新的发现。
　　不是帝君，却可在仙骨禁区之中生活。此事之大，不亚于寻觅到了新的宇宙疆域，震撼人心，匪夷所思。
　　“残留着镇神弓的帝纹法则。”
　　南宫歌看不清虚妄海的真实面貌，只知前方是一片漆黑的海域，遍布着浓雾，处处透着诡异。

第1457章 相遇
　　既有镇神弓的一丝气息，那么说明了那一根箭矢洞穿的东西，很可能位于虚妄海。
　　“契机落在了禁区，这是要断了当世天骄的前路啊！”
　　禁区的法则何等恐怖，就连准帝踏进去也有很大的可能性身死道消，更别提其他人了。
　　“是否会有所改变。”
　　南宫歌心情复杂，本想抓住更多的线索，可惜困难重重，短时间办不到。
　　立于这片空间好一会儿，南宫歌周身的护体道纹逐渐紊乱，支撑不了太久，不得不停下推算的动作，转头朝着战车所在的位置而去。
　　看着南宫歌平安回来的身影，陈青源与严泽脸上的担忧神色立马散去。
　　“有收获吗？”
　　陈青源上前数步，语气略显急切。
　　“确定了，证道契机落到了虚妄海。”南宫歌肯定道:“而且，我还发现了一个不寻常的事情，禁区之内疑似有生灵居住，并非古之大帝的残躯意志。”
　　“活物！”陈青源与严泽对视一眼，十分吃惊。
　　“可能是某个人，也可能是……不被历史记载的特殊种族。”
　　关于禁区活物的这件事，南宫歌没法给出一个准确的结论，处于猜测的阶段。在靠近虚妄海的那段时间，确实有一丝生机波动，隐约夹杂着超出个体的生命力。
　　由于古老禁区的法则过于恐怖，没法深度探查，到此为止。
　　“照你这么说，禁区之内的东西截取了当世的证道契机。”
　　陈青源大概捋清楚了这件事的来龙去脉。
　　“十有八九。”南宫歌沉吟道：“若非镇神弓之力的威慑，恐怕这缕契机不会降临世间，已被取走。”
　　“至少还有机会。”
　　这一次，陈青源无论如何都要成功，坚定信念，不可动摇。
　　“短时间内，局面应该不会改变。”
　　契机虽然降临在了虚妄海，但因为前些年的镇神弓之力，受到了不小的影响。
　　即便虚妄海之内真有未知的存在想要谋取，也不得不收敛几分，等待时机。
　　“此地不可久留，回去吧！”
　　众人深深注视了一眼虚妄海的方位，乘坐战车，改变方向。
　　行驶了一段时间，看到了前方有一点光芒。
　　不用怀疑碰到了麻烦，乃是紫怜皇主驾驭着的战船，停在原地等候。
　　碰面以后，陈青源等人登上了战船，无惊无险，一切安好。
　　那架战车被严泽收了起来，破损较为严重，以后估计派不上用场，只能当废料处理了。
　　“尊上，发现了什么？”
　　皇主等人面露好奇与疑色，快步围拢了过来。
　　陈青源将所知之事，全部相告。
　　聊了几句，气氛压抑。
　　“禁区有生灵？”
　　众人得知了这个信息，大惊失色。
　　良久，皇主催动着战船，打道回府。
　　一路上，双方会谈及一些事情，各有所思。
　　......
　　十天以后，战船回到了紫怜皇朝。
　　“三位要不要住上一段时间，我定当好好招待，绝不会怠慢。”
　　皇主真诚的邀请。
　　“不了。”
　　陈青源摇头拒绝。
　　简单客套了几句话，双方分别。
　　离开前，陈青源顺走了紫怜皇朝的一艘玉白色的战船，肯定不是皇族压箱底的极品战船，较为普通。
　　可以抵御一定程度的禁区法则的镇族战船，皇主一回来便藏起来了，不可能被陈青源忽悠走。
　　一件普通的飞行宝器，给了便给了，就当是破财消灾。
　　“咦！”
　　数日以后，南宫歌突然眼皮一颤，抬眉道：“等一下。”
　　正在前进的战船，在严泽的控制下立即悬停住了，转头看来，眼神疑惑：“怎么了？”
　　“有尊客来临。”
　　南宫歌说出这话的时候，十分尊敬。
　　“哦？”严泽惊讶住了，能被世子称之为尊客，来历定然很恐怖。
　　陈青源微微眯着双眼，应是猜到了结果，开口道：“你家老祖宗来了？”
　　“嗯。”南宫歌轻轻点头。
　　琅琊山庄依靠着一卷天书而起家，叫那位一声老祖宗没有任何问题。
　　“越来越热闹了啊！”
　　陈青源开始期待未来的局势变化了。
　　听着这段对话的严泽，面上的惊色更为浓郁，心里掀起了阵阵巨浪，无法宁静。
　　我听到了什么，世子的老祖宗？
　　莫非是琅琊山庄的某个太上老祖？
　　不对劲，除了世子以外，没听说琅琊山庄有别的顶尖存在。
　　严泽摸不清状况，本欲张嘴询问，想了一下还是保持着沉默。反正等下就能看到了，暂且憋着。
　　等了半个时辰，战船附近的一处虚空出现了割裂迹象。
　　一人穿着浅色锦服，从裂开的虚空走出。轻轻迈出一步，瞬间移动到了战船上面。
　　来者，正是司徒临。
　　刚至落神墟，司徒临便察觉到了南宫歌等人的气息，施展手段进行联系。
　　既然相距不远，自然得见上一面。
　　走出雅阁，南宫歌躬身相迎，不可失了礼数。
　　“无需多礼。”
　　司徒临隔空抬手，将南宫歌扶了起来，浅笑道。
　　陈青源拱手示礼，唤了一声：“前辈。”
　　一侧，严泽静静看着。
　　“进去再说。”
　　南宫歌走在前面。
　　雅间之内，摆好了茶水糕点。
　　“看来你们已经去了虚妄海。”
　　司徒临落座以后，不说废话，点明主题。
　　“去了。”南宫歌将获取到的信息全部说出。
　　了解情况，司徒临表情严肃，低眉深思。片刻后，开口说：“待会儿我亲自去一趟，倒要看看虚妄海藏着什么秘密。”
　　“安全为重，小心行事。”
　　南宫歌轻声说。
　　“嗯。”听着这句关心之语，司徒临欣慰一笑。
　　“司徒前辈既然来了，那么顺带为我解决一个小麻烦。”
　　陈青源面露微笑，语气请求。
　　“什么麻烦？”
　　司徒临问道。
　　“九劫魂木，劳烦前辈算一算在何处。”
　　如果连南宫歌与司徒临都算不出九劫魂木的具体方位，陈青源也就不用白费心思了，老实回家。
　　“此物可以助你修复根基？”
　　司徒临仔细打量了一番陈青源，需要问个明白。
　　“对。”陈青源回答：“只差九劫魂木，即可有机会复原。”

第1458章 见面聊天，前往桂花林
　　以司徒临的聪慧，无需询问，便可猜到大致的缘由。
　　南宫歌与陈青源同行，定然不止一次去推断九劫魂木的位置，可惜都失败了。所以，陈青源想让自己也试试，看能否得到线索。
　　看来，九劫魂木没那么容易寻到。
　　“九劫魂木这种材料可不好找，孕育成型的条件太过严苛，不如用别的东西代替。”
　　司徒临相信南宫歌的本事，就连他暂时都没有头绪，那么即便自己费尽心思去探查，估摸着也是一样的情况。
　　“别的东西？”陈青源苦笑道：“此物甚是特殊，在我的认知之中，好像没有替代品。”
　　但凡有替代之物，也不至于让陈青源这般头痛。
　　听到这话，南宫歌的眼神同样在此刻起了几分疑色，想不出与九劫魂木相同一脉的至宝材料。
　　“桂花仙酿。”
　　司徒临毫不迟疑，直接将答案说出。
　　“仙酿！”陈青源眼前一亮，而后收起这个小心思，无奈道：“此乃万古罕见的珍宝，当年侥幸得了一杯，已是无上造化，如今不敢奢求。”
　　不管遇到多大的难事，陈青源这么多年都不会前往桂花林，要有分寸和自知之明，不可强求。
　　“话虽如此，但你去了会有收获的。”
　　司徒临提醒了一句。
　　“真的？”
　　陈青源甚是怀疑。
　　“信不信随你。”
　　司徒临说道。
　　“行，我知道了。”陈青源似懂非懂，看来得前往桂花林走一趟了。
　　兴许是因为自己多次相助欧阳澈的缘故，所以药姑念及恩情，愿意赠一杯仙酿，以表心意。
　　陈青源暗暗想着：“倘若与我的猜测不符合，就把这口锅甩到司徒临的身上，是他让我来的，并非我厚颜讨要。”
　　这般思考，心念通达。
　　“前辈，九劫魂木你不顺带推演一下吗？”
　　陈青源不想放过这次大好的时机。
　　“算了。”司徒临摇头道：“南宫歌没能算出具体的方位，我出手也只是白白浪费力气，没这个必要。”
　　“好吧。”
　　都这么说了，陈青源不再坚持。
　　坐了一会儿，喝了杯茶水。
　　“不多说了，我去虚妄海走一趟。”
　　司徒临对于证道契机的事情比较迫切，不想久留于此。说完这句话，随即起身，准备离开。
　　“前辈慢走，恕不远送。”
　　陈青源客套了一声。
　　“我不会再来找你们，无需等候。”
　　这道声音回荡于陈青源等人的耳畔。
　　“唰”
　　一眨眼的功夫，司徒临消失不见了，同时还有桌上的一盒糕点，不翼而飞。
　　刚刚聊天的时候，尝了一块糕点，味道上佳，甚合胃口。
　　于是，司徒临顺手带走了，路上打发时间，一边吃着，一边吐槽：“陈青源倒是会享受生活。”
　　等到陈青源等人收回了目光，桌上仅剩茶水。
　　几人无语：“......”
　　不用想，肯定是司徒临拿走了，连个招呼都不打，忒没礼貌了。
　　“老严，我要吃鱼。”
　　陈青源转头看向了严泽，笑吟吟的说。
　　“等着。”
　　严泽不会拒绝这种要求。
　　“嗖”的一下，严泽撕裂空间，去了附近的某个湖泊。半盏茶的时间，手里提着两条活泼好动的鱼儿，大步走了回来。
　　二话不说，开始下厨。
　　陈青源喝着小酒，静静等待。
　　看着这一幕的南宫歌，无奈一笑。
　　当世准帝，居然要天天下厨做菜，实在是令人唏嘘。这事传了出去，定会掀起轩然大波，引得无数修士惊呼。
　　不一会儿，下酒菜炒好了，端上了桌。
　　三人落座，举杯相敬。
　　品尝着菜肴，陈青源心情愉悦，赞叹道：“还是当初那个味，妙极了。”
　　只要陈青源喜欢，严泽便心满意足。
　　闲谈了几句，提到了正事。
　　“刚刚那人是琅琊山庄之人？”
　　刚才不方便说话，严泽此刻才向陈青源发问。
　　“不是。”陈青源摇头道。
　　“不是？我应该没有听错吧！”严泽诧异道：“你明明说那位是世子的老祖宗，岂会与琅琊山庄没关系呢？”
　　“这件事说出来，没关系吧！”
　　陈青源瞥了一眼南宫歌，征求同意。
　　“无妨。”反正没有外人，南宫歌点头道。
　　“琅琊山庄满打满算也就二十多万年的历史，刚才的那位，差不多是六百万年前的盖世存在。”
　　陈青源语气平淡，开始讲述。
　　“什么！六百万年前的存在！”
　　听到这事，严泽身子一抖，差点儿跳了起来，甚是惊讶。
　　“不要激动，容我慢慢道来。”
　　喝了口小酒，陈青源继续说着。
　　严泽竖起了耳朵，仔细听着。
　　半晌，关于司徒临与琅琊山庄的因果，陈青源全部讲出。
　　了解这段因果，严泽发出了一句惊叹：“原来如此。”
　　“那人竟然是旧古之初的顶尖人杰，难怪我此前多次打量，什么都看不出来。”
　　严泽小声自语，情绪波动较大。
　　“无边无际的历史长河，不知诞生了多少盖世豪杰，总有几个家伙想出了办法，摆脱了老死的下场，想要在这个时代谋求真正的长生，不用继续躲在阴暗的角落苟活着。”
　　陈青源轻言细语。
　　“呼——”
　　战船划破了星空，半月后跨越了界域壁垒，回到神州。
　　得到了陈青源的指引，严泽没有赶往青宗，而是去了别的地方。
　　既然司徒临提及了桂花仙酿，陈青源心里痒痒，当然得走一趟了。
　　耽误不了太多的时间，失败了也无妨。
　　又赶了一段时间的路，总算是到达了目的地。
　　战船停靠于虚空的某个角落，不远处即是那片自成一方小世界的桂花林。
　　时至今日，还是有不少修士前来此地，虽寻不到什么机缘，但这里的风景不错，隐约有着静心驱魔的功效，适合修行。
　　人多眼杂，不想生出事端。
　　陈青源等人隐匿了气息，改变了容貌。
　　行走在桂花林，花香扑面而来，神清气爽。
　　按照之前的经验，陈青源将方法告知给了严泽，让其打开了通往界中界的道路。
　　“咻”
　　三人眼前的画面瞬间一变，来到了一座宛如世外桃源的小镇。

第1459章 收获不小
　　进入小镇，径直前往最深处的竹林。
　　林间尽头，立着一间雅致精美的竹楼，院内种着很多的花草树木，很适合隐居。
　　“你们留在这里，我过去看看。”
　　陈青源对着南宫歌等人说道。
　　“嗯。”
　　南宫歌与严泽停下了脚步，距离竹楼还有百来丈，不再前行。
　　于是，陈青源孤身一人走去。
　　站在竹门之外，躬身行礼，道一句：“晚辈冒昧拜访，请前辈恕罪。”
　　有人靠近，药姑身为这一方世界的主宰者，岂会不知。
　　也就是陈青源，若是换做别人的话，根本不可能走到这里，轻则被驱逐，重则生命走到尽头。
　　“进来吧！”
　　药姑从屋内走出，语气清冷。
　　起身，抬眸。
　　看见药姑穿着一件浅白色的齐胸襦裙，梳着一个抛家髻，面容白皙，皱纹隐去。初见之时，药姑的打扮很朴素，与村里的邻家姐姐没啥区别。
　　而今，锦衣玉簪，略施粉黛。
　　只从表面来看，活脱脱是一个尚未出阁的少女。
　　她的那双幽邃如渊的眼睛，承载着无法言说的沧桑感，与这般小家碧玉的打扮显得格格不入。
　　“多谢前辈。”
　　陈青源拱手道谢，轻轻推开了只到肩膀位置的竹门，缓步入内。
　　来者是客，更何况是对自己有着莫大恩情的人。
　　前院的一个亭子，药姑与陈青源对坐着，斟茶一杯，表达善意。
　　“怎么不见欧阳前辈的身影？”
　　陈青源之前与司徒临见了面，知晓欧阳澈就在此地，可此时并未得见，疑惑道。
　　“他在闭关，不知何时会出来。”
　　药姑回答道。
　　“哦。”陈青源眼里的疑色顿时散去，轻轻点头。
　　即便欧阳澈闭关了，药姑每天也会精心打扮，保不准哪一日出关相见。正所谓，女为悦己者容，实属正常。
　　苦等了几百万年，其中的辛酸无人可知。如今重逢，往后的每一天都是幸福的，心情愉悦，眉眼含笑。
　　“说真的，当初我虽然让你留意一下此事，但没抱有任何的希望。”直到此时，药姑还是觉得跟做梦一般，不切实际，看向陈青源的眼睛充满了感激：“谢谢你，将他带了回来。”
　　“我没怎么出力，应当是缘分吧！”
　　陈青源这话还真没说假，多年前在苍御州行走之际，意外瞧见了脸上有着一点梅花痣的年轻人，稍微探查了一番，与之结交，护其平安。
　　“你多次救他性命，这个恩情我不会忘记。”
　　药姑直言道。
　　“客气了。”陈青源赶忙将司徒临推出来背锅，开口道：“这次前来，一方面是想看看欧阳前辈的近况，另一方面是受到了司徒前辈的指示。”
　　先把自己摘出去，表明不是自己惦记着宝物。
　　“等着。”
　　就算陈青源不来，药姑也会想办法偿还人情。
　　说完这句话，药姑起身走向了竹楼的深处，不知去干什么。
　　陈青源坐在亭中，耐心等待。
　　饮了一杯茶的时间，药姑出来了。
　　她的手里拿着一个特制的玉瓶，表面光滑，没有瑕疵。
　　走至古亭，将玉瓶放在了陈青源的面前，柔声道：“这是谢礼。”
　　“什么东西？”
　　陈青源应该猜到了，但还是得问个清楚。
　　看着眼前的这个玉瓶，陈青源心弦绷紧，瞳孔收缩，较为紧张与惊讶。
　　“我酿制的酒，你应该不陌生。”
　　药姑浅笑如画。
　　漫长的岁月，药姑共计酿造出了十三杯仙酿。之前给了陈青源一杯，此刻又打算赠予一杯。
　　剩余的十一杯无上仙酿，全归欧阳澈所有，正在闭关炼化。
　　待到欧阳澈全部吸收，修为境界必然能恢复如初，甚至还会变得更强。
　　所需时间，估计不会很短。
　　“这......合适吗？”
　　瞥了一眼玉瓶，陈青源稍微客套了一句，没有直接收下。
　　“拿着吧！”药姑与陈青源只见过两次面，不太清楚其性格，只觉得他彬彬有礼，信守承诺，值得深交。
　　“好。”这么好的东西摆在眼前，陈青源岂会真的推辞，收下以后，起身一拜，表达感激与敬意。
　　“不必多礼。”药姑越看陈青源越是喜欢，许诺道：“他日若遇到了不可解决的难题，可来此地，必可保你性命。”
　　毫不夸张的说，就算大帝来了，也需要花费一些力气与代价，才能破开药姑建立起来的这方小世界。
　　经营了几百万年，底蕴到底有多深，难以想象。
　　“晚辈记住了。”
　　陈青源感动了，又是一礼。
　　“如无别的事情，那就回去吧！”
　　药姑说道。
　　“叨扰前辈了，告辞。”
　　轻而易举得了好处，陈青源压制着心里的激动情绪，表面淡定，开口道别。
　　待到陈青源走出竹门之时，下一刻竹楼就消失了，应是隐藏了起来，不想被人打扰。
　　运气真不错。
　　眉开眼笑，步伐轻快。
　　“看你的样子，收获不小。”
　　南宫歌深知陈青源的脾性，一眼看破。
　　虽然两人站在不远处，但对于竹楼之内发生的事情，一概不知。想来是药姑的手段，外界之人不可窥视。
　　“还行。”陈青源的嘴角轻轻扬起。
　　“既有好东西，要不要分享一下？”
　　南宫歌打趣道。
　　“滚。”
　　陈青源毫不客气。
　　“这是你的救命之物，我怎会真的讨要。”南宫歌笑说：“我可不像某人，爱财如命，没心没肺。”
　　“......”陈青源只当没听见，不予回答。
　　一旁的严泽，笑而不语。
　　三人离开了桂花林，坐在战船之内。
　　“青宗。”
　　目标明确，回家。
　　虽说没得到九劫魂木，但无上仙酿肯定能弥补这个缺口。
　　用不着东奔西跑，回去再好好琢磨一番。
　　南宫歌暂无要事，与陈青源同行，打算去青宗做客，待一段时间。
　　“最好还是要寻到九劫魂木，这样能省去很多麻烦。”
　　如果现在消耗掉了仙酿，哪怕将根基修复了，也得重新汲取天地灵气，慢慢恢复修为。
　　要是有了魂木，等到根基复原，再将仙酿炼化入体，必能在短时间内回到原来的境界。
　　“世子，要不你再努努力。”
　　陈青源笑眯眯地说道。
　　“没好处？”
　　反正闲着，南宫歌故作高冷，与之拌嘴。
　　“咱俩什么关系，没必要搞这一套。”
　　明知南宫歌故意为之，陈青源顺势倒了杯茶水，恭维道。
　　两人对坐闲聊，严泽专心做菜。
　　战船行驶，距离青宗越来越近了。

第1460章 老黑来访
　　北荒，青宗。
　　近几年并不安生，倒不是遭到外力的入侵，而是内部比较热闹。
　　为了公平起见，唐婉儿与云清墨相约同一时间进入听道山，闭关修炼，保证状态最佳。
　　听道山的考核，乃是心性，以及对青宗是否抱有恶意。
　　这件事对青宗而言尤为重要，因为陈青源曾经直言，这两人都有一次成为亲传弟子的机会，谁先通过听道山的考验，谁就是师兄或者师姐。
　　倘若这次失败了，那就无缘亲传之位。
　　机会仅此一次，唐婉儿和云清墨硬是闭关了多年，这才做好了心理准备。
　　考核开始，万众瞩目。
　　身为宗主的林长生，亲自坐镇。
　　五天以后，唐婉儿历经重重磨难，成功站在了山顶。
　　“不错。”
　　坐在山顶一棵灵树下的林长生，欣慰点头。
　　云清墨走到了半山腰，还在咬牙坚持着。
　　足足二十余日，云清墨才抵达了顶峰，面色苍白，略显狼狈。
　　“等你很久了，云师弟。”
　　唐婉儿双手插在胸前，朱唇轻启，面露微笑，语气调侃。
　　技不如人，认清现实。
　　云清墨控制好了情绪，先是朝着林长生鞠了一躬，唤一声“师伯”，而后面向唐婉儿，拱手示礼，苦笑道：“师姐。”
　　“乖，以后师姐会保护你的。”
　　唐婉儿此刻的心情十分舒爽，像是捡到了别人的钱袋子，且里面放着无数的珍宝资源。
　　“......”云清墨顿时无语，憋了一会儿，小声嘀咕：“你的实力远不如我，拿什么保护我。”
　　只论修为境界，云清墨完全可以碾压唐婉儿，一根指头将其镇压虽说有些夸张，但实际情况应该差不多。
　　“我都说了，以后保护你，又不是现在。”
　　反正是自己先通过听道山的考核，作为师姐的唐婉儿，眼神带着几分傲气，语气不容置疑。
　　“好吧！唉！”
　　云清墨很是无奈，一声长叹。
　　仔细想想，陈青源的三个亲传弟子，目前实力最强的云清墨居然沦为了小师弟，最差的则是大师兄。
　　这种局面，放在任何地方都比较炸裂，令人始料未及。
　　两人顺利登至听道山之顶，满宗沸腾，一片欢喜。
　　林长生既是宗主，又是师伯，亲自主持了一场仪式，为唐婉儿与云清墨举行了晋升为真传弟子的典礼。
　　但凡没有闭关和外出的客卿长老，纷纷出面恭贺，送上礼品，表达善意。
　　热闹了几天，刚准备归于宁静之际，又有新的情况了。
　　漓海龙族的现任君王，携带着一众高层，降临青宗。
　　老黑，来了。
　　销声匿迹了这么多年，终于露面了。
　　并非故意隐世不出，而是到了修为突破的关键时期，没法入世。
　　简单来说，老黑睡了百来年，一睁眼即是神桥第三步的修为境界。
　　他乃当世真龙，修为虽然比不上那些盖世人杰，但战斗力绝不弱于神桥六步，甚至有一些可能与神桥七步扳手腕。
　　睡醒以后，稳住了修为根基，用最快的速度了解到了近些年各地发生的要事。
　　最令老黑震惊的是，自家兄弟竟然收了徒弟，而且还不止一个。
　　除此之外，还有一头坐骑。
　　至于陈青源根基被废的事情，老黑虽然很担忧，但内心深处始终坚信着此次劫难会跨过去的。
　　“龙君。”
　　贵客拜访，林长生自然得亲自出面迎接。
　　不管咋说，老黑都是龙族之主，不可失了礼数。
　　自从当年的漓海之战结束以后，便无人敢打老黑的主意了。
　　此后，漓海龙族与旧土龙族开始慢慢融合，老黑成了货真价实的君主，统御族中一切事务。
　　随着老黑的实力越来越强，血脉威压逐渐强大，就连旧土龙族的老祖宗亦是不敢直视君威，每次相见都得弯腰行礼，极为尊敬。
　　“林宗主，千万别这么客气。”老黑受宠若惊，赶忙上前，小声说道：“我兄弟要是知道了林宗主出面恭迎，定会将我暴揍一顿。”
　　“请进。”
　　林长生大笑了一声，领路前行。
　　这也就是在青宗，哪天回一趟道一学宫，老黑若敢大摇大摆的进去，必有一大堆极品道器向其招呼过来。
　　翅膀硬了，回老家都敢摆谱了，必将老黑的皮剥掉几层，让其长长记性。
　　学宫的那群老头老太太，断然不会手下留情。
　　虽说老黑现如今的实力今非昔比，学宫之中没几个人是他的对手，但面对着一群长辈的“教导”，他可没勇气还手，只能站在原地挨打，实在没辙的话，那便撒丫子跑路，有多远溜多远。
　　“听说我兄弟收了三个徒弟，在哪儿呢？”
　　老黑与林长生聊了几句，得知陈青源并不在宗内，略微失望。而后，转移了话题，一脸期待和好奇。
　　“稍等，我派人将他们唤来。”
　　客殿之中，林长生招待着龙族的众位高层。
　　不一会儿，唐婉儿等人来到了殿上。
　　在林长生的示意下，三人朝着龙族贵客行礼问好。
　　龙族众强者满面堆笑，赶忙回礼。接着，他们目不转睛地打量着朱伍郎等人，心中惊奇，原来这就是尊上收的三位亲传弟子，今日亲眼得见，定要好好记住，往后不可得罪。
　　“拿着。”
　　老黑轻轻挥了一下衣袖，三个精致的乾坤袋飘向了大殿中央。
　　唐婉儿等人面面相觑，最后将目光移向了坐于主位的林长生，不敢擅作主张收下东西。
　　“既然是龙君赠予的东西，那便收着吧！”
　　林长生授意道。
　　“多谢龙君。”
　　随即，唐婉儿等人朝着老黑行礼一拜，异口同声，表示感激。
　　“不用客气。”老黑身着一件深色锦服，不怒自威，越来越有上位者的威势，淡然道：“我与你们师父乃是生死兄弟，无需见外。”
　　大庭广众之下，老黑说出了与陈青源的这段关系，以此为荣。
　　接下来的两个时辰，众人饮酒闲谈，氛围融洽。
　　酒过三巡，老黑有了别的心思，对着林长生问道：“我家兄弟的坐骑，所在何处？”
　　“婉儿，给龙君带路。”
　　林长生下令道。
　　“遵命。”
　　唐婉儿抱拳道。

第1461章 赐名
　　青宗，群山环绕，仙雾袅袅。
　　某处仙山琼阁，一个身着橘黄色长袍的魁梧男子，高约十尺，虎背熊腰，正在锻体修行，全身血管暴起，表情凶恶，令人不可直视，心里发慌。
　　这人就是老黄牛，前些年得到了陈青源的准许，化形为人。
　　如今修为尚浅，要走的路还很漫长。
　　仆凭主贵，即便老黄牛是一个坐骑，在青宗也有着独立的修行洞府与资源，地位不弱于普通的长老。
　　众执事与弟子若是碰到了老黄牛，需得停步行礼，恭敬喊一声:“牛大人。”
　　化形后不久，老黄牛的内心深处总觉得有些不舒服，仔细一想，原来是差了个名字。
　　可是，那时的陈青源已经外出寻宝去了，老黄牛只好斗胆求见了宗主林长生，说明来意。
　　林长生重视此事，问他:“以何为姓？”
　　“小牛不知，请宗主赐名。”
　　当日，老黄牛躬身拜礼，低眉看着玉石地板，心头忐忑。
　　林长生深思片刻，说:“你既得了改天换命的大造化，一朝入道，以牛为姓，不合适。若不嫌弃，便以青为姓，以昊阳为名，可好？”
　　青，青宗的青！
　　林长生这是给予了老黄牛莫大的认可和希冀，愿其可以一步步走到顶峰，成为护宗神兽，地位超然。
　　老黄牛吸收了御兽宗的大量宝血，躯体骨血早已不是寻常，气血澎湃，如同一轮曜日，蕴含着磅礴无边的阳刚之气。
　　“青昊阳。”老黄牛念叨了几遍，以他这憨厚的心性，暂不知宗主赐予的这个名字究竟意味着什么，只当是听起来还不错，连忙跪地谢恩:“谢宗主赐名。”
　　“好好修炼，莫要偷懒。”
　　林长生语气严肃，告诫了一句。
　　“是。”老黄牛万般激动，很长时间都在傻笑着。
　　从今日起，自己有名字了。
　　喜悦之情，难以用言语去描述。
　　等到老黄牛走后，林长生立刻让人将这个名字记录在册，正式成为了青宗的一员。
　　至此，老黄牛每日都在修炼，不能辜负了宗主与主人的这份厚爱。
　　为了修行，老黄牛这段时间都没去御兽宗，说好的找个道侣，也不得不拖延了下去。
　　一切以提升实力为主，不可贪恋儿女情长。
　　这一日，老黑在唐婉儿的引路指引之下，现身于此。
　　“老牛，开门。”
　　唐婉儿取出一道玉符，传音联系。
　　正在摆着特殊姿势修炼体术的老黄牛，感知到了一枚玉符的轻微颤动，立即停下，拿着玉符，听到了声音。
　　小主人来了，老黄牛顿时没有了修行的心思，赶紧收整了一下衣着打扮，快步走至门口，打开门一瞧，发现除了唐婉儿之外，还有一个气质矜贵的男子，仅是打量了一眼，便有种灵魂坠落深渊的窒息感，下意识垂下了眸子，不敢多看。
　　“小主，你怎么来了？”
　　老黄牛对着唐婉儿躬身行礼，认清自己的身份，并不会飘飘然。
　　“这位是当世龙君，想要与你一见。”
　　唐婉儿开口介绍。
　　“龙君？”老黄牛又瞥了一眼老黑，迟疑了一下，礼敬一拜：“参见龙君。”
　　“嗯。”还站在门外的老黑，点头示意，开口打趣：“不请我进去坐坐？”
　　“请进。”
　　老黄牛对人际交往这方面颇为不懂，后知后觉。
　　还好有着唐婉儿的陪同，没让气氛变得太尴尬。
　　洞天福地，前院古亭。
　　淡淡的雾气从地底渗出，飘荡于各个角落，宛若仙境。
　　三人坐于古亭，相互打量。
　　“傅长歌。”
　　老黑没有摆出一族君主的谱，落座以后，对着老黄牛拱手示礼，道出自己的名讳。
　　“宗主给我取了个名，青昊阳。”
　　说出自己的名字，老黄牛的眼底深处明显闪过一丝骄傲之色。
　　两人慢慢交流，逐渐熟络。
　　确保双方不会发生矛盾，唐婉儿很识趣的离开了。
　　一龙一牛，相谈甚欢，相见恨晚。
　　没多久的时间，便以兄弟相称。
　　“你这一生的际遇，实在是令人唏嘘。”
　　听完了老黄牛自述的前半生经历，老黑感叹不已。
　　要不是遇见了陈青源，哪有什么牛大人，早已成了他人的盘中餐。
　　在青宗待了数日，老黑走了。
　　接下来当然得去道一学宫，多年没有回去看一眼，但愿不会被那群老头赶出来。
　　青宗的高层兴许会给你这个龙君几分面子，好生招待。
　　抵达了道一学宫，要认清楚自身，不是什么狗屁龙君，而是一条小泥鳅。
　　为了不闹出麻烦，老黑让同行的族中长老待在外面，自己独自进去。
　　刚进去，迎接老黑的并非是欢喜庆贺之声。
　　“呦呵，这不是大名鼎鼎的龙君嘛，怎么有空来道一学宫了？”
　　正在浇花的一个白胡子老头，牙齿掉光了，说话都漏风，见到老黑的第一眼，先是愣了一下，而后阴阳怪气。
　　“三爷，好久不见啊！”
　　老黑认出了这人是谁，立马过去问安。小时候，没少给三爷的花园施肥，时常遭到暴揍。
　　“再过几年，老朽就要入土为安了。”
　　三爷冷哼一声，摆明了是在问责。
　　“怪我不懂事，回来晚了，向您老赔罪。”
　　老黑连忙取出早已备好的美酒，弯腰陪笑。
　　“咱们学宫来了一个大人物啊！”
　　“确实是大人物，咱们这群老东西，过去向龙君行个礼吧！”
　　“这混蛋东西以前经常偷吃我的丹药，要不是院长护着他，定要将他的皮给剥了。”
　　“小黑现在今非昔比，几百年不回来看一眼，这次过来，别有心思。”
　　一道道讥讽谩骂的声音，从各个角落传来，落到了老黑的耳中，使其浑身一颤，哭笑不得。
　　儿时挨揍的画面，瞬间浮现于眼前，寒意从脚后跟涌出，直上天灵盖，不由得打了一个哆嗦。
　　于是，老黑面对着学宫的长老们，一个接着一个的问安，送上礼品，表达心意。
　　听说有几位长老前几年坐化了，老黑眼神黯淡，感伤一叹，只好去墓园祭拜。
　　老家伙们哪里真的会怪罪老黑，刀子嘴豆腐心。
　　人老了，时常会想起过去的事情。
　　又过了一些日子，一艘战船停在了青宗的山门外。
　　陈青源等人回来了。

第1462章 需要我放血吗
　　陈青源归来的消息，只有少数人知情，尽量不引起太大的动静。
　　回来以后，与林长生见了一面，说了一些事情。
　　关于几个徒弟的近况，陈青源了然于胸。
　　宗门近期的情况，林长生毫无保留的告知。
　　谈话过程中，得知前段时间老黑来了一趟，陈青源较为诧异：“这货来干什么？”
　　林长生回答：“听说你收了徒弟，特地来瞧瞧。”
　　陈青源问道：“现在他位于何处？”
　　“应该是前往了道一学宫。”
　　两人面对面坐着，沏茶相谈。
　　“嗯。”陈青源轻轻点头。
　　兄弟俩谈论了两个时辰，各自忙去。
　　关于上祁帝族的紫钧剑，上次见面的时候，林长生便与陈青源说清楚了。
　　暂时看来，陈青源不会去往上祁帝族，自身实力不够，没办法取走宝剑，只能违约，待到来日寻个好的时机再说。
　　回宗以后，严泽宣布闭关，于洞府各处布置了结界，不受外界打扰。
　　闭关之举，既能好好钻研一下意外所得的镇魂瓶，又可摆脱陈青源这个烦恼，可以好好享受一番宁静的生活。
　　“一个人待着，挺自在的。”
　　严泽躺在摇椅上面，闭着眼睛，耳根子清静，十分舒坦。
　　虽说严泽喜欢做菜，但架不住天天做啊！
　　外出这些年，极少有休息的时候。
　　此次闭关，布置出来的结界，大概率是为了阻拦住陈青源。
　　当然了，要是陈青源碰到了什么生死危机，可以捏碎严泽闭关前给予的一枚特殊信符，必能在第一时间得到感应，用最快的速度现身护道。
　　......
　　建立于山崖边的楼阁庭院，南宫歌与陈青源正在饮茶闲聊。
　　桌上还摆放着一盒糕点，自然是严泽制作而成。
　　封界闭关的前两天，专门做了一大堆食物，亲手交到了陈青源的手里，嘴馋了可以尝一尝。
　　“还得是你啊！”
　　不得不说，严泽对陈青源真是好的过分了，就连南宫歌都有些羡慕。
　　“你赶紧养伤，痊愈以后给我算出九劫魂木的位置。”
　　陈青源看起来是废了，但使唤人的本事依旧如初。
　　“不必急于一时。”南宫歌说道：“既然之前没有推算出结果，那么证明时机未到。”
　　“我的这条小命如今被你攥在手里，反正你看着办吧！”
　　面朝云海，倚靠凳子，陈青源一脸慵懒的模样，语气也软绵绵的，提不起精神。
　　南宫歌饮了一口茶水，微笑不语，随后转头看着远方。
　　往后的几年，南宫歌住在了陈青源的府邸，寻了个宽阔僻静的房间，凝聚出数道结界，打坐调息，静心养神。
　　在此期间，陈青源倒是没有闲着，与徒弟们见了几次面，指点修行。
　　大徒弟朱伍郎，走的是箭术之路。
　　二徒弟唐婉儿，修炼剑道，虽天赋算不上顶尖，但心性上佳，未来定有一番成就。
　　小徒弟云清墨，年龄最大，修为最高，时常懊悔自己当年的所作所为，眼拙不识人，没有及时向恩师磕头行礼，错过了良机，否则早就是真传大弟子了。
　　数年时间，陈青源的头发又白了几缕，面上的皱纹清晰可见。
　　垂垂老矣，寿命不多。
　　虽有至宝在身，但陈青源还是没直接炼化。
　　得了九劫魂木，才是最好的结果。
　　轻易将无上仙酿消耗掉了，实在是有些浪费。
　　......
　　这一天，老黑从道一学宫活着出来了。
　　身上倒是没有伤口，完好无损，但内心受了不少委屈，有气不能撒。
　　归途之中，收到了来自陈青源的传音，老黑顿时一喜，立刻让人改变行驶的方向，再次赶往青宗。
　　族中长老不知情况，询问缘由，老黑一脸高冷，不做解释。
　　再临青宗，老黑火急火燎的冲了进去，至于随行的长老们，则是待在宗门外等候。
　　按照老黑的说法，莫要进去添乱，老老实实地缩在原地，不可四处乱跑。
　　自家龙君下达的命令，长老们虽然心中比较无奈，但哪敢不听从。
　　驾轻就熟，直达雅院。
　　老黑与陈青源碰面了，四目相对，欢喜激动，高呼道：“兄弟，很久没见了啊！”
　　说着，老黑大步走来，想与陈青源拥抱一下。
　　陈青源动作干脆，嫌弃躲开。
　　见此，老黑脸上的笑容僵住了，很快调整好了心情，言语中蕴含着的喜悦不减：“你现在的情况貌似不是很好，有什么需要我帮忙吗？”
　　“但凡有用得着你的地方，我不会客气。”
　　陈青源从不跟自家兄弟客套。
　　“要不要我放几斤血出来？”
　　说出此话的老黑，眼神真诚，不存在开玩笑。
　　真龙宝血，天底下最为珍贵的东西之一。
　　“别了，暂时派不上用场。”
　　但凡喝了龙血有用，不用等老黑开口，陈青源早就拿着刀子走过去了。
　　“唉，可惜。”
　　听到自己的血起不到什么作用，老黑还一脸遗憾，不怎么开心。
　　“你与长公主现在有何进展？”
　　陈青源好奇道。
　　“老样子。”老黑不假思索的回复。
　　两人谈及到的长公主，出身漓海龙族，素有天骄之名，很多年前老黑一见钟情。
　　后来，老黑成了龙君，长公主则管理起了龙族的诸多事宜，各个方面亲力亲为，从而让老黑成了一个甩手掌柜，完全不用面对平日里的各种糟心事。
　　“还没修成正果？”
　　陈青源眼皮一颤，很是意外。
　　“呃，没有。”
　　老黑挠了挠头，憨笑道。
　　“......”憋了半天，陈青源佩服道：“你真是厉害。”
　　“还不是时候。”老黑给自己找了一个借口。
　　“屁！”陈青源一眼看透了老黑的本质：“你就是喜欢这种说不清、道不明 的暧昧感觉。”
　　“胡说。”老黑脑袋一偏，没敢与陈青源对视，急忙否认。
　　“是不是胡说，你心里清楚。”陈青源冷呵道：“长公主任劳任怨，你总得给人家一个名分吧！”
　　“等你身体好了，由你主持我与长公主的婚事，做个见证人。”
　　仔细考虑了一番，老黑觉得陈青源说的话不无道理，郑重其事。

第1463章 尽力而为
　　“行，说定了。”
　　陈青源答应了，且将此事牢牢记住。
　　“嘿嘿。”老黑咧嘴一笑，聊起了闲事：“你那几个徒弟，都是什么情况？而且还是三个，太令人意外了。”
　　为了满足老黑的好奇心，陈青源缓缓说出，将每一段收徒的过往都讲的明明白白。
　　一晃眼，几个时辰过去了。
　　老黑收到了一位长老的传音，族中有大事发生，要自己回去处理。
　　没办法，老黑只好收起了这份闲逸的心思，依依不舍的与陈青源道别：“兄弟，有事直接喊我，千万别客气。”
　　留下了这句话，老黑转身离去。
　　最好是真的有事，不然本君定要你们好看。
　　对待真正的自家人，老黑憨厚无害，任凭打骂。可面对他人，那就是地位崇高的龙族之君，高高在上，威严不可触犯。
　　走出青宗的山门，闪身而至一架战车。
　　刚上去，便有一名长老迈着急促的步伐走来，满面凝重之色，近距离低声说道：“龙君，在外历练的族人传来消息，东土有异变。”
　　“东土之事，与我等有何干系？”
　　老黑眉头一皱，不解道。
　　“太微帝君的古墓，疑似有龙威。”
　　长老神色凝重，眉眼间残留着惊疑之色。
　　“什么？龙威？”老黑一愣，讶异道:“太微大帝乃是人族出身，所留墓室帝宫，岂会有龙威，莫不是感知错误了。”
　　“事关重大，怎敢欺骗龙君。”长老正肃道:“这则消息已经经过确认，不会有假。”
　　“这就奇怪了。”
　　老黑蹙眉道。
　　“族中老祖大胆推测，兴许帝墓之中暗藏着与我龙族有关的大机缘。”
　　近些年，位于东土的帝墓时常弥散出非比寻常的道威，任何人不可靠近。原本在帝墓外围的殿宇中感悟道法的众天骄，已被驱逐了出去。
　　前不久，黄星衍身为太微大帝的子孙后代，特地赶来青宗，与好友吴君言说明了此事。随即，两人奔赴了东土，想要看看帝墓最终会有什么变化。
　　“咻——”
　　龙族的几架战车开始快速行驶，并不直接回到帝州，打算奔向东土，欲要弄清楚那一丝龙威的前因后果，最好是能寻到大造化。
　　据传，太微帝墓的深处，翻涌起了岁月法则的波动。无人可以前往的墓室核心，也许会在不久后的某一天开启。
　　对于这座帝墓，当世强者全在关注着。
　　不朽古族、各界人杰、苟活至今的恐怖存在等等，都极为重视。
　　历史典籍之中，太微大帝的地位堪称独一档，若得其传承道统，未来的成就不可限量。
　　由于帝墓的隐隐变化，东土之地又不太安宁了，一双双眼睛从黑暗深处透出，好似行走于夜间的狼群，紧紧盯住了猎物，随时可能从角落位置跳出来。
　　佛门，众位高僧愁色难掩，很担忧此地的平衡被打破了。
　　就算现在的佛门底蕴远远超过了以前，那也挡不住诸天万界的群雄之力。倘若帝墓的主葬室真的开启了，杀伐必起，引起巨大的动乱。
　　“尽力而为。”
　　老和尚给每一位高僧安排了任务，拿着代表了佛门的法印信物，镇守东土各界，防止某些妖邪之辈趁机作祟，从而给无辜的平民百姓带来灭顶之灾。
　　“遵法旨。”
　　众僧接令，各司其职。
　　佛子如往常一样，行走于红尘各地，救苦救难。
　　宇宙辽阔，生灵数之不尽。仅凭佛子一人之力，根本解救不了太多人。不过，佛子不会停下前行的脚步，坚持信念，直至生命走到尽头的那一刻为止。
　　天骄争锋，佛子不予理会。
　　宝物出世，佛子亦是不闻不问。
　　不管是在修行界，还是在灵气枯竭的凡俗之地，都能捕捉到佛子曾经留下的足迹。
　　只要是佛子经过之地，少了很多的争端与杀戮，大方向是安康太平的局面。
　　……
　　北荒，青宗。
　　南宫歌养伤数年，总算痊愈了。
　　出关之后，便瞧见了站在崖边的陈青源。
　　冷风吹来，长衣猎猎。
　　几缕白发挣脱了束缚，随风摆舞，背影显得有些孤寂。
　　“没事了吧！”
　　听到了细微的声音，陈青源转头看来，关心道。
　　“没事了。”南宫歌回答了一句，随后又问:“刚才在想什么呢？”
　　“一些往事。”
　　陈青源时常想起过去的那些经历和老朋友，眼底深处残留着一点儿感伤。
　　南宫歌没有问下去，提到了正事:“过几日我准备一下，尽量为你算出九劫魂木的位置。”
　　“好。”陈青源点头道:“尽力而为，实在没有线索的话，那便证明无缘，不能强求。”
　　平常开开玩笑，让南宫歌努力推算。
　　真到了这个时候，总得要先保证南宫歌的安全，不可丢了性命。
　　“放心，我很惜命，见好就收。”
　　南宫歌浅笑道。
　　两人坐在崖边，观云海之景，偶尔聊上几句。
　　几天后，南宫歌再次闭关，于房内刻出了千成千上万道复杂的道纹，盘坐中心，慢慢悬空，开始寻觅九劫魂木的痕迹，此次不用顾及旧伤，定当全力以赴，希望一切顺利吧！
　　东土帝墓隐隐要发生变化了，群雄瞩目。同时，落神墟的虚妄海亦是被诸多强大的存在盯上了。
　　证道契机降临在落神墟的消息，迟早都会传遍诸天万界。此刻，仅有极少数人知晓。
　　司徒临没有借助紫怜皇朝的相助，独自在漆黑冰冷的宇宙空间中行走着，费了一点儿功夫寻到了正确的方向，现身于虚妄海的附近。
　　“果真有一丝活物的气息波动。”
　　亲眼观测，得到这个结果的司徒临略微惊讶。
　　好奇心的驱使下，欲要施展独门禁法，看破重重迷雾，探查到虚妄海深处的景象。
　　“轰——”
　　数个时辰之后，司徒临失败了，身体倒退了上百里，还好收手及时，不然就要遭到反噬了。
　　“不可窥视。”司徒临遥望着虚妄海的方向，眉头紧皱，神色凝重到了极点。很多年没碰到这么棘手的难题了，看来这里隐藏着不小的秘密。
　　“我这个人，就是喜欢挑战有难度的事情。”
　　虽然遭遇了挫折，但司徒临并不气馁，打算休息一会儿，继续尝试。

第1464章 未知的种族，走为上计
　　虚妄海的这片疆域，仿佛是大道放逐之地，极尽漆黑，寒冷枯寂。
　　司徒临身处此地，时间长了都有些受不了，时而打个冷颤，每隔一段时间便要重新布置护道结界，以免被禁区涌出来的可怕力量所伤。
　　坚持了数月，几次与危险的杀机擦肩而过。
　　一本金色的古书图腾，悬浮于司徒临的面前，体型巨大，好似一座小山。
　　“哗——”
　　虚幻的古书图案，随着司徒临的心念落下，缓慢翻动着书页。每一张书纸之上，都刻着古老奇怪的符号，并非是世人常用的文字，蕴含无上奥妙，夹杂着禁忌之力。
　　此物正是天书的虚影！
　　至于天书本体，早在旧古之初的那个时代，便被大道本源摧毁掉了，其中一部残篇落于人间，很久以后被琅琊山庄的始祖捡到了，天赋异禀，领悟到了一些东西，于上古时期留下了一段传说故事。
　　要不是司徒临提前察觉到了危机，毁掉的可就不仅仅是天书了。
　　这种刀尖上起舞的感觉，令司徒临倍感刺激，沉浸于其中，享受这份美妙。
　　如此有难度的事情，只会激起司徒临的斗志，不可能半途而废。
　　此行若不将虚妄海的具体情况推演清楚，绝不离开。
　　有能耐，将我葬送于此。
　　又半载，司徒临的眼睛迸射出了一道淡淡的金光，透穿了无尽的黑暗，窥视着虚妄海的某些角落，寻觅着那一丝生机波动的方位。
　　证道契机，暂时不去理会。
　　仙骨禁区存在着活物，且不是那种被禁区之力吞噬的古之强者。
　　简而言之，有人生活在虚妄海，却不被禁区法则所伤，自由并未被限制。
　　“莫不是在躲避？”
　　每当司徒临即将触摸到那一丝痕迹之时，便会有无形的力量阻拦着。
　　“越是躲藏，我越是好奇。”
　　碰到了司徒临这个犟种，这般行为只会令他兴致高涨，不达目标誓不罢休。
　　除非真有什么东西威胁到了司徒临的生命，且无力去维持平衡或抵抗，那就不得不退避三舍，以后再想办法。
　　现在的局面看似有些危险，但还远远不至于让司徒临逃走。
　　“若是在别的地方，我定然束手束脚，不好施展。”
　　莫要忘了，司徒临乃是生活于旧古之初的人杰，按理来说寿命早就走到终点，而今能够行走于大世各地，纯属是依靠着自身的通天本领，瞒天过海。
　　搁在外界，司徒临可不敢动用自身创造出来的天书之道，容易被大道之眼发现，后果不堪设想。
　　此地很是特殊，枯冷如幽冥之地，且动荡着禁区之力。
　　司徒临完全不用担心自己会被大道锁定，尽情展现出藏匿了多年的压箱底手段，眼神坚定，无所畏惧。
　　“嗡——”
　　过了很久，虚幻的天书图案轻微一颤，溅射出了亿万缕光辉，竟然能把周边的黑暗驱散，光芒覆压向了虚妄海，破开了重重迷雾与禁制，直至海域的深处。
　　“轰！”
　　刹那间，禁区法则卷起了一股可怕的力量，吞噬掉了天书道韵。
　　一下子，这片疆域重新归于黑暗，仅凭肉眼去观测，伸手不见五指。
　　“找到了。”
　　一瞬间的光亮，足够司徒临去探查状况了。只见他的左手食指的指尖，多了一缕暗幽色的光点，时隐时现，好似冥火，散出一丝令人灵魂颤栗的寒意。
　　费尽心机，终于抓住了一丝引物。
　　司徒临面露喜色，低眉注视，目光深沉且幽邃。
　　“危险吗？”
　　无数年在崖边蹦跳的司徒临，顿时冒出了一个直觉。如果自己继续推算下去，必会面临很恐怖的事情，受伤都算运气好，不小的概率会丢了性命。
　　深思熟虑，司徒临抬眸凝望着虚妄海，明明是一片漆黑，可他却看到了很多的东西。
　　“如若怕死，我就不会来了。”
　　司徒临自言自语，已然做出了决定。
　　往前踏出一步，横跨万里。
　　天书道图，倏忽横立在了身侧，待到司徒临伸手触碰到了天书幻影的这一刻，指尖的那一缕引物钻了进去。
　　“轰隆隆隆......”
　　紧接着，宇宙动荡，空间撕裂。
　　“嘭隆！”
　　各种可怕的未知法则凝聚出来，毁灭了司徒临所处的空间。
　　还好司徒临早有先见之明，所在之地虽然充满了无尽杀机，但有着天书道力的庇护，暂时无恙。
　　“开！”
　　司徒临长发冲冠，怒目低吼。
　　走到了这一步，岂可放弃。
　　顶着巨大的压力，司徒临认真了起来，将刚刚吸收了禁区引物的天书，硬生生打开了一角。
　　天书的一角显露于眼前，寂静了千百万年的虚妄海，开始震动，荡漾起了波澜，溅射起了水花。随着时间的流逝，卷起了阵阵浪花，势头越来越大，恐怖无边。
　　“隆隆隆——”
　　这片疆域还在被未知之力破坏着，爆裂之声一直持续，愈演愈烈，没有停下来的趋势。
　　司徒临可不管自身处于怎样的险境，此刻的注意力全集中在了天书之上，看到了以前从未见过的景象。
　　在一个尤为古老的时期，无数座宝殿悬空而立，金碧辉煌，飞檐翘角。雾气浓浓，显得神秘且庄严。
　　一个特殊的种族居住于此，不与大世生灵相融。
　　有一日，出现了意外。
　　来历未知的仙骨，裂开了九天，降临世间，导致大道秩序崩坏，牵连甚广。
　　特殊之地，宝殿坍塌。
　　生活在这里的生灵，很多承受不住这股压力，爆体而亡，死伤无数。
　　为了活命，这个族群用最快的速度撤离，期间不知发生了什么，最后隐于虚妄之海，再不入世。
　　“那个地方是......”司徒临稍微推断了一下，眼神闪烁，强压住心中荡漾而起的惊讶，沉吟道：“彼岸！”
　　没错，在很久以前，这个种族生活于彼岸，凌驾众生，高高在上。
　　司徒临正准备再窥视一眼之际，一股可怕的力量于虚妄海的深处凝聚而成，随即化作一道可怕的光柱，汹涌而至，欲要抹除前方的一切。
　　“要杀我！”
　　来不及去做别的事情，司徒临只好使出各种保命的手段，挡在身前，抵御来自虚妄海的恐怖力量。
　　“轰隆——”
　　司徒临挥袖间缔造出了上千道透明的结界，可惜拦不住这道光柱分毫的时间，刹那间被洞穿，摧枯拉朽，如同豆腐一样脆弱。
　　“铛！”
　　情急之下，司徒临只好将天书道图驾驭在身前。
　　天书蕴含着超越大世的禁忌法则，硬吃了这一记杀机光柱，效果十分明显，确实挡住了光柱的大部分杀意。
　　不过，这终究不是天书古卷的本体，拦得住一时，拦不住一世。
　　几个呼吸过后，可以瞧见天书幻影变得逐渐扭曲，不再平整，有了凹槽。
　　按照这种局势走下去，最多半盏茶的时间，天书幻影必然化为粉碎。届时，司徒临可就要麻烦了。
　　“三十六计，走为上计。”
　　生死时刻，司徒临可不会犯傻。
　　汹涌出来的杀意，蕴含着未知种族的滔天怒火，摆明了是要将司徒临镇杀。
　　在下不擅长打斗，溜了。
　　想走，也不是一件简单的事情。
　　不得已，司徒临只好逼出一滴本命精血，以最快的速度凝聚出了一道拥有着本源气息的化身。
　　这个时候，天书道图顶不住，“轰”的一声炸裂。
　　同一时间，司徒临以秘法加持，让这道化身吸引住了杀伐光柱的注意力，果真有效。
　　随即，本体朝着另外一个方向而去，动用了保命手段，硬是撕开了一道空间裂缝，一头栽了进去。
　　“砰——”
　　另一边，化身逃了好一会儿，最终被光柱追赶上了，霎时间被吞噬掉了，做不出一丁点儿反抗。
　　除了化身以外，就连那处千百万里的空间，也沦为了破灭之地，飘荡着错乱复杂的空间法则，兴许要很多年才能自动修复如初。
　　隐藏于虚妄海的未知种族，之所以这么愤怒，是因为司徒临的这个举动，导致他们的痕迹显露，恐怕不久后便会遭到大道本源的注视，再也没法躲着了。
　　最为关键的一点，等到大道之眼落于此界，必可发现证道契机脱离了原来的轨迹。
　　未知种族本想占取当世的证道契机，第一次被镇神弓洞穿，不得不退步，只可将契机封锁于虚妄海，等到后面有了好的时机再出手。
　　谁料司徒临的到来，又引发了新的变化。
　　要不是还想多苟一会儿，又或是在处理别的事情，未知种族不会只凝聚出一道滔天杀意，必定要倾尽族中底蕴，杀了扰乱布局的司徒临。
　　“隆隆隆——”
　　虚妄海很多地方，掀起了高达千丈的巨浪，怒火滔天，无处发泄。
　　与此同时，落神墟的某个角落。
　　司徒临一直逃到了很远的地方，躲在无人知晓之地，盘坐于地，调息养神。
　　“咳......”
　　紧绷的精神松缓下来，伤势立即显露，吐出了一口浓稠的黑血，脸色苍白，毫无血色。
　　“差点儿把自己搭进去了，实在是危险，下次不能这么干了。”
　　话虽如此，但司徒临的眼里并无一丝后悔之意，尤为兴奋。
　　很显然，下次碰到了类似的事情，他还是会干，不可能停手。

第1465章 火灵古族的事情
　　曾经位于彼岸的未知种族，究竟是什么来头。
　　这个疑问，司徒临很想搞清楚。
　　当然了，此时没这个力气去深度探索，先养好伤再说。
　　此次之行，当真是危机重重。
　　还好司徒临底蕴深厚，手段超凡，这才渡过了这一劫。
　　“哗——”
　　拂袖一挥，大风骤起，切割出了一道长长的空间裂缝，同时将此处地界吞噬了进去。
　　为了更好的隐藏起来，司徒临直接开辟出了一个独特的小世界，静心闭关，防止遭到外界之力的打扰。
　　诸多疑惑，暂且压制于心底。等到稳住了伤势，再慢慢去研究。
　　......
　　北荒，青宗。
　　南宫歌封锁密室，闭关推演，努力寻觅着九劫魂木的行踪。
　　陈青源则是慢慢等待，神色平淡，并不着急。
　　某一天，宗门外来了一个人。
　　身高十尺，气质俊冷。
　　体表时而有火苗泛起，虽有人族之貌，但出身却是火灵古族。
　　来者，叶瑜。
　　说起这货，倒是很多年没有露面了。
　　这一世，他是陈青源唯一收的侍从。起初，叶瑜自诩古族血脉，誓死不从，后来被陈青源“教育”了很多次，被迫屈服。
　　慢慢的，叶瑜觉得跟着陈青源倒也不错，小日子混的风生水起。
　　后来，火灵古族想要对付陈青源，叶瑜愣是没有背后捅刀子，甘愿一死，好在福大命大，保住了性命。
　　再后来，陈青源上古战神的来历暴露于世，轰动诸天万界，叶瑜获得了巨大的好处，族中老祖对他的要求，那是尽量满足，宠爱至极。就连少族长，都没有这种待遇。
　　后面又发生了一系列事情，各方古族与陈青源的关系不太友善，叶瑜说到底还是火灵古族之人，不好久留于青宗，四处历练，增强实力。
　　今朝，陈青源归来，从某处秘境出来的叶瑜得知以后，欢喜雀跃，火速赶来。
　　表面冷峻，心里却慌张忐忑，生怕与陈青源的关系产生了隔阂。
　　“叶师兄，好久不见啊！”
　　镇守宗门的执勤弟子，看着从远方踏云而来的叶瑜，意外道。
　　“吕师弟。”
　　多年前叶瑜在青宗住了一段时间，自然认得许多人。
　　与熟人打了一个招呼，叶瑜毫无阻碍的进入了宗门。
　　径直前往陈青源的住所，逐渐靠近，更为紧张。
　　通往陈青源所在洞府的路上，有着重重关卡，自然是起到了保护作用，确保安全。
　　验明身份，再有一位长老的陪同，终于来到了洞府雅院之外。
　　将人带到了地方，长老转身走去，并不打扰。
　　“老大！”
　　叶瑜站在门外，大声喊道。
　　虽然陈青源一直待在府中，但早已得知了叶瑜过来的消息，没觉得意外，冲着门外说了一句：“进来吧！”
　　门开了，叶瑜迈着沉重的步伐，缓慢入内。
　　瞧见陈青源的第一眼，叶瑜的喜色难以掩饰，接着便有一丝忧伤和心痛，再唤一声，嗓音哽咽：“老大，你看起来苍老了好多。”
　　昔日的老大，英姿勃发，英武非凡。而今，虽有无上威严，但看起来已是垂暮之年，萧凉落寞，再无气血澎湃的鼎盛风采。
　　“死不了。”
　　看着自家兄弟，陈青源笑道。
　　“你一定会好的。”
　　叶瑜的眼睛红了一圈，咬牙道。
　　“废话。”陈青源指着一旁的桌椅：“别傻站着了，过来坐。”
　　“是。”叶瑜比较拘谨，与陈青源对坐而视，控制好了情绪，开口说：“老大，有需要我的地方，尽管吩咐。就算是要了我的这条命，我也绝不含糊。”
　　“知道了。”陈青源沏茶两杯，微笑道：“有你卖命的时候，不必这么着急。未来我欲登顶，你自当护我左右，扫平诸多障碍。”
　　“遵命！”
　　听到这话，叶瑜急忙起身行礼，心里泛起的不是惶恐害怕，而是无比荣幸和感动。
　　因为陈青源的这句话，代表了叶瑜是自己人，关系不变，依旧如初。
　　“自然点儿，无需这么多礼数，坐着说话。”
　　与自家人相处，且无外人，陈青源不喜欢这么客套。
　　“哦。”叶瑜坐回了原位，一本正经。
　　“这么多年，去了何处？”
　　陈青源的语气关切。
　　“大争之世，秘境频频出现，我若碰上了，必会进去一探机缘。”叶瑜开始讲述自己这些年的经历，例如：有趣之人、得到的宝贝、遇上的危险等等。
　　毫无保留，和盘托出。
　　历经磨难，再加上叶瑜本身的天赋极高，如今已是大乘后期的修为。往后再得一些造化，必可在短时间内修至大乘巅峰，再然后冲破玄关，登临神桥之境。
　　“对了，有一件事得告诉老大。”
　　猛地想起来了一事，叶瑜全身一震，正肃道。
　　陈青源产生了几分兴趣：“讲。”
　　“前些日子，火灵古族权力交替，原来的族长被撤职，镇守陵墓去了。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　说起这事，叶瑜还是有些震惊。
　　“哦？”陈青源眼皮轻微一颤，诧异道：“一族之长突然被罢免，这可不是一件小事。”
　　未等叶瑜道出前因后果，陈青源猜到了一个可能：“是不是你族始祖的手笔？”
　　“不愧是老大，猜得真准，我正准备说。”
　　叶瑜佩服道。
　　“具体说说。”陈青源兴趣浓浓，很想知道细节。
　　“事情是这样的......”
　　喝了一口茶水，叶瑜慢慢道来。
　　那一天，火灵始祖叶流君回族了，引发了巨大的轰动，族中所有人出面恭迎。
　　现任族长虽然毕恭毕敬，但总归有些认不清身份，始终没有正儿八经的跪地磕头。显而易见，居于高处太久了，膝盖太硬，放不下脸面，跪不下去。
　　叶流君既然敢回族，那肯定不惧一切阴谋诡计。
　　没几日，叶流君以始祖的身份，直接将族长废了。
　　此事一出，族长一开始还要辩驳，需要一个理由，不情不愿。
　　“见祖不跪，大不孝之举。”叶流君坐在最高处，冷漠道：“当年在旧土如此，今朝亦是如此。本座没把你杀了，已是开了天恩。”
　　虽然族长很是气愤，但终究没敢反抗，一声叹息，承认了自己的过错，老老实实地去守墓园。
　　“新的族长，你来当。”
　　接着，叶流君指着一个人，下达命令，不容任何人忤逆。
　　被指到的少族长叶瑾成，呆愣了一会儿，赶忙躬身道：“祖君，瑾成实力尚浅，难担此任。”
　　“老子说你行，你就行。”叶流君厉声道：“不要瞻前顾后，若有不服者，杀了便是。”
　　嘶——
　　在场高层，无不心颤。
　　老祖宗的杀性貌似有些大，狠起来连自家子孙后辈都要宰了啊！
　　“倘若不是看在你们这群混账东西并未行欺师灭祖之事，本座没有一个好的理由动手，定当全部清理了，一个不留。”
　　叶流君说出这话的同时，全身燃烧起了熊熊烈火，极道火焰，足可焚烧天地，荡灭星河万物。
　　忍了这么久，又在太微帝墓的宫殿之中参悟得道，叶流君的实力不说恢复了巅峰，但足可纵横万界，压住族中局势肯定没啥问题。
　　“扑通、扑通......”
　　族老们承受不住这股来自血脉上的威压，纷纷跪地，战战兢兢。
　　“以前不知道磕头，现在有个屁用。”
　　最初之际，火灵古族的高层虽说很震惊自家始祖转世重来，但始终没有用最大的礼数来参见，或多或少藏着一点儿小心思。
　　因此，叶流君一直游荡于外，没敢回族。
　　始祖之威，不容触犯。
　　直到这一刻，族中上下才彻底臣服，不敢生出一丝一毫的歪念。
　　就这样，新任族长的加冕仪式，很快举行完毕。
　　叶瑾成，正式成为了族长。
　　这件事没有大肆宣扬，只有各方古族的极少数高层知道。不过，时间长了，此消息肯定瞒不住，迟早会掀起一阵波涛，使得世人震惊高呼。
　　除了叶瑾成地位晋升以外，叶瑜也得到了极大的好处。
　　“你小子叫叶瑜？”
　　叶流君指名点姓。
　　站在人群后方的叶瑜，受宠若惊，躬身行礼，上前回话：“是。”
　　“往后一些日子，跟在本座身旁，传你帝法，授你本源道火之妙。”当着族中高层的面，叶流君毫不遮掩，直言道：“往后你既然要随陈青源那坑货征战当世，自然不能太弱了，不然本座丢不起这个人。”
　　叶流君对陈青源的态度，那是又爱又恨。这混蛋玩意多次夺了我的机缘，且时常惦记着我的棺材板，令人烦闷和愤怒。
　　可是话说回来，陈青源除了贪财这方面，别的都还不错，对待朋友挺真诚的。
　　许久之前，叶流君在青宗住了一些时日，十分安全。直到现在，那处福地洞府还给叶流君留着，哪天要是想回去待个几天，随时欢迎。
　　始祖亲自传道，族中所有人一脸羡慕。坐在族长之位的叶瑾成，突然间觉得这个位置没那么香了，完全比不上叶瑜这小子的待遇。
　　有着始祖的指点传法，叶瑜的实力可谓是突飞猛进。
　　后来去了一处秘境，转而赶赴青宗。
　　讲完了这段故事，叶瑜庆幸道：“多亏了老大，否则我可没这个福缘。”
　　“老叶还真是记仇，一回去就大整改。”
　　陈青源了解清楚了，调侃道。

第1466章 汇聚帝墓
　　听老大这话的语气，貌似与老祖宗关系很密切。
　　“老大，你与我族始祖很熟悉吗？”
　　对这件事情，叶瑜甚是好奇，心里痒痒。
　　每次与始祖单独相处之时，叶瑜压力巨大，即便疑问再多，也没胆子多问。
　　世人只知晓当年发生于旧土的绝顶之宴，火灵始祖叶流君前往了青宗。
　　此事的细节，以及叶流君为何去青宗的理由，外人根本不知。
　　“当然了。”陈青源点头道：“我与你家始祖不打不相识，他人还是蛮好的，值得信赖。”
　　这话要是落到了叶流君的耳中，肯定破口大骂：废话，老子除了棺材板护得严实，其余的好东西都被你这混蛋顺走了，过分至极。
　　“老大与老祖宗居然还有这重关系。”
　　叶瑜初次知晓，大惊道。
　　“缘分。”结识的具体过程，陈青源没有细说，只有一个词语来总结。
　　“确实是缘分。”叶瑜倍感荣幸，如今回想起当年与自家老大第一次见面的时候，自己实在是蠢得可怜，还好老大心善，没有与自己斤斤计较。
　　两人谈了一小会儿，陈青源乏了，说话有气无力：“青宗还有你的位置，有时间可以回来坐一坐，明白吗？”
　　“知道了。”叶瑜甚是感动，起身一拜：“谢谢老大。”
　　“没别的事，就去吧！”
　　陈青源轻轻挥手。
　　“是。”叶瑜再仔细瞧了一眼陈青源这憔悴苍老的面容，心头一紧，真诚道：“老大，保重身体。”
　　“嗯。”陈青源面带浅笑，轻轻点头。
　　叶瑜离开了雅院，前往了青宗的府邸，一切如旧，偶尔会有执勤的弟子过来打理周边的花花草草。
　　看到这一幕的叶瑜，心中泛起了一抹暖意。对于青宗的归属感，更为强烈。
　　留在青宗的月余时间，叶瑜将一部分资源赠给了府库，统一分配给修行努力的弟子。
　　并且，又抽出了几天时间去教导外门与内门弟子，备受尊敬。
　　之后，叶瑜转头去了别处，他要更加勤奋修炼，变得更强，如此才有资格追随在自家老大身边，为老大扫除前路的诸多荆棘，做好侍从应尽的职责。
　　......
　　东土，帝墓。
　　群雄汇聚，气氛凝重。
　　近些年，古墓的法则波动越来越奇怪了。
　　传言墓中主室的结界隐隐松动，吸引了众多隐居于暗处的老东西。
　　“依旧不可靠近。”
　　每隔一段时间，便有强者试探性地触碰帝墓的入口，生怕错过了最佳的时机，可惜每次都被逼退。
　　墓中前室，立着七十二座宫殿，乃是太微大帝生前所悟之道。但凡有人可以感悟到一丝真意，即可终身获益，在自身所处的领域取得非凡成就。
　　自从古墓动荡以来，所有人都被驱逐出来。那些只差一点儿就可获取道意造化的修士，无比痛惜，难以接受。
　　“如若有人请出世子推算，兴许能解答这般疑惑。”
　　有人提议。
　　“世子行踪飘忽不定，先不说拿什么去请，就连其所在何处都不知。”
　　早就有人想这么干了，奈何没有渠道去联系南宫歌。
　　此时此刻，南宫歌正在青宗闭关，为了陈青源的根基复原之事绞尽脑汁，哪有精力去理会别的事情。
　　“除了等，别无他法。”
　　帝墓的法则波荡，任谁看了都心惊胆颤，不敢生出一丝强闯的念头。更何况，这还是太微大帝所留的古墓，法则之强，准帝来了也得跪着。
　　众强者守在帝墓的附近，即便不知何时才有机会，也不肯离去，硬是等着。
　　如若前脚刚走，后脚帝墓便真正开启了，想想就无比懊悔。
　　不久后，龙族来人了。
　　为首者，现任龙族之君，一身黑色锦袍的傅长歌。外表俊美，矜贵冷傲，各方强者看了以后皆生出了一丝忌惮，不敢小觑。
　　现在的龙君，实力远超以前，已然有着傲视八方的资本。
　　极致尊贵的血脉之威，不朽古族的很多老家伙见到了，也有些胆寒发怵，难以保持冷静。
　　“拜见龙君。”
　　某些宗门领袖想过来打个交道，态度摆正，恭恭敬敬。
　　伸手不打笑脸人，面对各方修士的问好，老黑礼貌回应，以示友好。
　　客套过后，老黑站在一架气势磅礴的战车之上，双手负背，抬眼观察着帝墓的入口，通过龙族的血脉感应，确实捕捉到了一丝残留于这片空间的独特龙威，低声说：“确实存在，可是没道理啊！”
　　此地乃是太微大帝的墓室，想不通为何有一丝龙威弥漫而出。
　　随行而来的某个龙族大聪明，眼前一亮，推测道：“难道说太微大帝并非是古籍记载的人族，乃是拥有着我龙族的血脉？”
　　此话落下，老黑与一众族老看向了说话之人，眼神鄙夷。
　　“咱们能不能现实一点儿，不要乱攀关系。”
　　当着族中高层的面，老黑被逗笑了。
　　“虽然这种可能性很低，但不排除啊！”
　　这位长老低着头，小声嘀咕。
　　“......”大家都是修为高深之辈，再小的声音也能听得一清二楚。
　　“我宁愿相信太微帝君以前屠了龙族，因而沾染了龙威气息。”
　　老黑发表了自己的看法。
　　众人闻之，心脏一颤。
　　相比起那位长老的胡言乱语，龙君的这个推测貌似更有可信度。
　　以太微大帝的本事，还真有可能沾染了龙族之血。
　　“你们在这里待着。”
　　老黑嗅到了熟悉之人的味道，留下了一句话，转头踏至虚空，身影化作虚无。
　　龙族众人不敢违背老黑的命令，待在原位，相互探讨。
　　画面转变，距离帝墓不是很遥远的某个位置，有一颗生机盎然的星辰。
　　一处山谷，草木盛开，湖水清澈。
　　湖面立着一座古亭，泛起烟雾，波光粼粼。
　　亭中有两人坐着，皆穿着品质上佳的锦服，长相俊美，气质出众。
　　这两人，正是黄星衍与吴君言。
　　一个拥有着太微血脉的盖世妖孽。一个出自青宗，辈分极高。
　　“不请自来，两位见谅。”
　　老黑踏空而至，面带微笑，客气道。
　　“龙君请坐。”
　　几人曾经见过面，有着陈青源的这重关系，自然成为了朋友，友好相处。
　　落座之后，品酒笑谈。
　　“帝墓有变，两位有何看法？”
　　老黑开门见山，提及了眼前的这件大事。
　　“没什么看法，静观其变。”
　　黄星衍举杯一敬，饮完杯中酒水，说道。
　　“唉！不知道会朝着什么方向发展。”
　　轻叹一声，老黑的脸上冒出了一抹忧色。
　　“既来之，则安之。”
　　吴君言还是与以往那般，神色冷淡。
　　聊了一会儿，三人很快谈到了共同感兴趣的话题。
　　话题的内容，自然是陈青源。
　　慢慢的，聊得越来越起劲，就连惜字如金的吴君言也经常开口，时而发出对陈青源的调侃之言，老实强调自己是陈青源的师叔身份。
　　以酒助兴，有说有笑。
　　......
　　北荒，青宗。
　　弹指之间，过去了数年。
　　南宫歌还在闭关，看来九劫魂木这个东西真不好找。
　　这段日子，陈青源只在傻乎乎的等待着，于识海中演算着修复根基的各种过程，以及稳住体内那一缕特殊的轮回道意，确保身体的情况不会恶化。
　　白发越来越多，面上的皱纹也在逐年递增。
　　浑浊沧桑的眼睛，藏匿着数之不尽的故事。
　　“轰隆隆——”
　　青宗的上方，近期时常有雷海凝聚而出，声势浩大，震耳欲聋。
　　宗门的高层探查情况，得知雷海法则锁定住了陈青源所在的方位，大为担忧。
　　林长生与一众客卿长老赶来，生怕出了什么不可预料的大事。
　　对于众人的担忧，陈青源一脸平淡的解释，让他们各自忙去，不必忧虑。
　　青宗所处的这片疆域，法则隐隐动荡。
　　究其原因，自当是南宫歌。
　　推演过程，总归会触碰到一些非比寻常的东西，从而引得大道秩序关注。
　　好在南宫歌布置了一面极为特殊的阵图，提前做好了准备，不至于闹出太大的动静。
　　又半载，忽有一道惊雷，从天而降。
　　“轰隆！”
　　十丈粗的雷光，宛如一条雷龙，奔腾狂涌，威势汹汹。
　　青宗的很多人被吓呆了，林长生甚至在第一时间启动了护宗大阵，欲要抵挡住这道足可毁灭一颗星辰的雷劫。
　　“呼——”
　　没等青宗的护宗之阵起到作用，南宫歌布置的禁制立即被激活了，一道灵光冲天而起，恰好与雷劫碰撞，将这股力量消除掉了，天地间归于平静。
　　林长生亲自过来询问状况，确认了陈青源并无危险，这才安心。离开后，传音至宗门的各个角落，危机解除，让所有人不必惊慌。
　　片刻后，南宫歌出关了。
　　看起来面色红润，气息平稳，并未受伤。
　　“如何？”
　　陈青源走上前去，询问情况。
　　“幸不辱命。”
　　南宫歌的嘴角扬起了一个弧度，压力骤减，满面轻松。
　　“不愧是你。”陈青源称赞道。
　　“有了一个大致的方位，不过想要弄到手里，没那么容易。”
　　收起了嘴角的笑容，南宫歌肃重道。

第1467章 神桥之地
　　“说说看。”
　　两人坐在了崖边，陈青源斟茶道。
　　“帝州的上临星系。”
　　南宫歌沉吟道。
　　“上临星系？”陈青源眉头蹙起，仔细询问：“具体是哪个位置？”
　　“神桥。”
　　紧接着，南宫歌吐出了两个字，语气严肃。
　　“神桥！”陈青源惊讶道。
　　很久以前，爆发了一场巨大的战争。
　　帝星降世，陈青源短暂期间恢复了巅峰时期的战力，前往神桥，为太微大帝的残念身躯开路，通往彼岸。
　　经过那一战，连通着彼岸与人间的神桥，不再处于一个特殊的空间，而是融于这个世界。
　　具体地点，位于帝州的上临星系。
　　当年，很多强者前去观察，发现神桥摇摇欲坠，幸亏有着帝宫与帝兵等物的力量加持，才稳住了神桥，没有坍塌。
　　陈青源低眉想了很久，猛然有了一个答案。
　　抬眸，眼底深处闪烁着异芒。
　　“或许，我知道在哪里了。”陈青源喃喃道。
　　“你知道了？”南宫歌脸色诧异，明明自己只推算出了一个大致的方向，怎么陈青源有这种反应，甚是奇怪。
　　“走，咱们现在就去。”
　　陈青源脸的面上洋溢起了喜色，仿佛九劫魂木已在掌控之中，随时都能取到。
　　“这么着急？不计划一下吗？”南宫歌皱眉道：“这般仓促，很容易碰到危险。”
　　“放心，我心里有数，去了你就知道了。”
　　既然九劫魂木的方位指向了神桥，那么陈青源有着十成把握，确信自己不会猜错。
　　深思了一会儿，南宫歌相信陈青源的判断，点头道：“行，依你。”
　　“对了，可以联系到老严吗？”
　　差点儿忘记了，陈青源稍微得准备一下。
　　“他闭关了，寻常手段联系不上。”南宫歌摇头道：“他不是给你留了一枚信符嘛，只需你捏碎，便可将其唤出。”
　　“算了，不是什么太大的事，没必要惊扰他。”
　　如果能联系上，那自然最好。无法传音，那么证明严泽很可能在闭关的关键时刻，陈青源不会在这种时候打扰。
　　实际情况，严泽布下重重禁制，只为了一个清静。此时的他，正在闭目养神，没干啥正事。
　　“剩余的这些菜肴，应该够了。”
　　陈青源取出了一枚须弥戒，里面放着几十份严泽做好的美味佳肴，用着特殊手法将其封存，保证味道不会改变。
　　“再去一趟附近的城镇，多买些吃喝的东西。”
　　接着，陈青源又说。
　　“这是何意？”
　　南宫歌满面疑色。
　　“给一位故人带的。”
　　陈青源回答道。
　　“故人？”南宫歌眯起了双眼，疑色不减。
　　思来想去，没有头绪。
　　罢了，等到了地方，自会明白这一切。
　　于是，两人买了一大堆吃喝之物，踏上了旅程。
　　有着南宫歌的护道，陈青源倒是不用担心安全问题。虽说南宫歌的本身战力不出众，但保命的手段多得是。
　　此去帝州，一路上畅通无阻。
　　耗费了月余时间，使用了各地的大传送阵，横跨了重重星系，总算到达了目的地。
　　上临星系，极北地带。
　　这片区域全是死星，不存在一丝生机。
　　迷雾浓浓，透着诡异。
　　只需穿过了这片迷雾，即可踏至神桥所在的区域。
　　曾有不少强者来此，要么迷失了方向，要么被雾气中蕴含的法则所伤。实力稍强之辈，进去了也只能远远看到神桥之景，没胆子近距离触碰。
　　“咻——”
　　凭借着南宫歌的能耐，轻易将迷雾拨弄到了两侧，开出了一条宽阔安全的道路。
　　两人前行，渐渐深入。
　　陈青源倒是一脸淡然，南宫歌则保持着极高的警惕。一旦冒出了超出预料的危机，定会在第一时间护住陈青源，转而远离此处。
　　穿过迷雾，映入眼帘的景象，直击灵魂。
　　此处世界的高空，挂着一轮血日，神桥各地全呈现出了鲜血般的红色。
　　放眼望去，看不到神桥的尽头。
　　桥梁的每个角落，都充满了蕴含着无上奥妙的道纹。
　　时而有古之异象显现，勾勒出了一幅幅令人震撼的历史画面。
　　桥梁的上端，除了那一轮独特的血日以外，还有一座刻画着无数符文的高楼。
　　更值得一提的是，太微大帝的两件本命帝兵，赫然位于此界。
　　分别是：青铜古钟，黑金古壶。
　　两件帝兵镇守于神桥的左右两侧，悬空而立。弥漫出来的帝纹道意，使得本应该塌陷的神桥一直保持着稳固的状态。
　　多年前的彼岸之战，太微大帝打乱了那个未知存在的布局，使其对神桥再无掌控之力。
　　换言之，就算彼岸的存在想要打断神桥，暂时也没这个能耐。
　　血日的旁边，一座高楼傲然而立。
　　此楼，名为天枢楼。
　　亦是太微大帝之物，虽然不是帝器，但其珍贵程度比起帝器更甚。
　　“嗡——”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　随着陈青源的到来，青铜古钟轻轻一震，应是在打着招呼。
　　“送我过去。”
　　陈青源转头看了一眼南宫歌，轻语道。
　　南宫歌轻轻一用力，便将四周的混乱法则拨开，让陈青源可以走至深处。
　　“咻”
　　青铜古钟的表面，刻着岁月斑驳的痕迹，且有一些残缺。一道若隐若现的灵韵虚影，从古钟冒出，瞬间闪至陈青源的面前，很是意外：“公子，你怎么来了？”
　　这道虚影，乃是青铜古钟的灵智所化。
　　妙龄少女的模样，亭亭玉立。
　　“小静。”陈青源笑容灿烂，轻唤了一声：“好久不见。”
　　许久之前，陈青源在旧土深处寻到了青铜古钟的本源灵智，后来将其送往了本体。双方相识，关系还算不错。
　　“你的身体，看起来不太好。”
　　小静的身影比较透明，上下打量了陈青源几眼，说话的声音空灵悦耳。
　　“还行，过段时间就好了。”陈青源轻声回答：“我来这里，是要进入天枢楼，有点儿事情。”
　　“那你去吧！”小静轻轻点头。
　　陈青源：“好。”
　　随即，小静的灵智回到了本体，恢复平静，继续镇守着神桥之界，不能偷懒。
　　看到这一幕的南宫歌，呆愣了好一会儿，随后感叹道：“气运非凡，不是我等常人可比。”
　　太微大帝之物，居然与陈青源这般熟悉。
　　以南宫歌的推测来看，若不是需要镇守此地，青铜古钟大概率能被陈青源忽悠走。
　　“过来。”
　　陈青源回头瞥了一眼距离较远的南宫歌，开口唤道。
　　南宫歌待在远处，是想着有什么危险情况，自己好有反应的时间。现在看来，没这个必要了。
　　帝兵坐镇，真要有什么危险想要靠近陈青源，也会在瞬间破灭。
　　“嗖”的一声，南宫歌出现在了陈青源的身旁。
　　“去那边。”
　　陈青源指着位于另外一边的天枢楼。
　　并不多问，南宫歌施法，快速赶了过去。
　　“大哥，开门。”陈青源站在天枢楼的外面，轻轻敲打了一下大门，大声喊道：“是我，陈青源，自家兄弟。”
　　天枢楼自然晓得是陈青源，否则哪会让外人靠近，早就震退了。
　　只不过，大门紧闭，不肯开启。
　　“这次我给你带好吃的了。”
　　陈青源猜测天枢楼估计是生气了，放低姿态，一边说着，一边拿出了各类美食。
　　估计是架不住食物的诱惑，一个七岁模样的男娃娃，“唰”的一声从天枢楼的门内蹦了出来，全身光着，没有穿衣服，仅有几缕雾气缠绕，遮住了关键部位。
　　“哼！”这个小男娃，便是天枢楼之灵所化，恶狠狠地盯着陈青源，埋怨道：“这么多年没来看我，今天怎么来了，莫非有事相求？”
　　“大哥，你这话太伤人心了。”陈青源赶忙解释：“你看看我现在的身体状况，距离死亡仅有一步之遥。之前是真没时间，否则早就来看你了。”
　　“你怎么弄成这个鬼样子了？”
　　小枢子刚刚没太关注这方面，后知后觉，惊讶道。
　　“说来话长，要不咱们进去坐会儿，边吃边聊？”
　　陈青源将手里的一盒糕点递了过去。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　虽然小枢子在讥讽，但手上的动作却很诚实，一把接住了糕点，一口一个，脸上的怨气顿时散了大半。
　　许久之前，陈青源曾在天枢楼顺走了很多的炼器材料，用来修复银枪。小枢子是个嘴馋鬼，无数年以来，没事儿就啃啃灵石，毫无味道。
　　自从上次吃了陈青源带来的人间美食，仿佛看到了一个新的世界。
　　奈何几百年过去了，那些食物早就吃完了，陈青源却再也没来过，气得小枢子无处发泄。
　　“大哥，这是我朋友，能不能一起进来？”
　　上次见面的时候，陈青源便将小枢子认为了大哥。
　　这种好大哥，世上可不多见。
　　“进来吧！”
　　小枢子同意了。
　　“走，进去。”陈青源回头看了一眼南宫歌，嘴角上扬。
　　南宫歌傻站了一下，将各种复杂的心绪压制住，紧跟着陈青源，走进了天枢楼。
　　瞥了一眼陈青源，发现了他嘴角那一道若有若无的笑意，南宫歌顿时觉得有什么不好的事情要发生了，这货肯定在打着什么歪主意。

第1468章 一堆破玩意
　　天枢楼，承载无上帝纹，蕴含乾坤万法。
　　太微大帝鼎盛时期，逆流岁月长河，以岁月道痕与珍稀材料相融，锻造出了这座十分特殊的天枢楼，其内留下了诸多帝君的岁月足迹，堪称无价。
　　位于东土的帝墓，其外围区域的七十二座宫殿，道韵源头便是来自天枢楼。
　　很久很久以前，太微大帝于天枢楼闭关悟道，感悟良多，但凡他所走的道路，皆达人世间的巅峰，史书上无人可及。
　　“坐这边。”
　　小枢子的真实年龄超过了百万岁，不过漫长岁月都是一个人独处，用涉世未深来形容貌似并不违和。
　　天枢楼的第一层，烟雾朦胧，仙韵十足。
　　随着小枢子的一个念头落下，雾海之中出现了两个雅座。
　　陈青源与南宫歌相继落座，小枢子则蹦到了上空，以浓雾为床，翘着二郎腿，不停地吃着美食。
　　“有事直说。”
　　吃了很多盒糕点，小枢子勉强止住了嘴馋，这才暂且停下，将注意力落到了陈青源的身上，开口催促。
　　“此行主要是来看看大哥。”陈青源摆出一副真诚的模样，看似笑容憨厚，将带来的大部分美食取出，摆放在了桌上：“这次我买了很多好吃的，希望大哥能够喜欢。”
　　“呵！”小枢子冷笑一声，表面不悦，实则在第一时间将桌上的十来个须弥戒收起。偷偷动用了一缕神识，检查了须弥戒，瞧见里面放满了美味佳肴，心情澎湃，甚是激动。
　　一边又想对着陈青源发脾气，一边又忍不住露出几分喜色。
　　小枢子此时的表情，眉宇间展现出来的怨恨之色，隐隐夹杂着喜悦。
　　尤其是那双清澈的眼睛，精光闪烁，仿佛人间的小孩子看到了糖葫芦，欢喜雀跃之意难以掩饰，种种情绪糅杂在了一团，略显滑稽。
　　陈青源看破不说破，自责道：“都怪我，这么多年没来看望兄长，让兄长受委屈了，唉！”
　　“你知道就好。”小枢子顺着杆子往上爬，责怪道：“我饿了这么久，天天盼望着你来。一晃眼就几百年了，你知道有多难熬吗？”
　　“都是我的错，对不起。”
　　任由小枢子责骂，把气撒出来了，那就没问题了。
　　陈青源真诚道歉，接着解释没来的原因，诉说着自己在外面是如何被欺负的惨事，苟延残喘，无暇分身。
　　看到美食的第一眼，小枢子的怒气其实已经消减了大半，如今听着陈青源这般凄惨的经历，剩余的埋怨全没了，且还双手叉腰，维护道：“兄弟莫怕，等我以后恢复了自由，定要将欺负你的人通通镇压。”
　　天枢楼与两件帝兵的情况一样，听从太微大帝的命令，镇守神桥，不可擅自离开。
　　“大哥真好。”
　　陈青源感动了。
　　坐在一旁的南宫歌，嘴唇微微张开，看呆了：“......”
　　天枢楼是何物，南宫歌曾经推演了诸多禁忌痕迹，自然清楚。令他万万没有料到的是，这等禁忌之物，其灵智居然这么单纯，太容易被忽悠了吧！
　　其实这都是表面，天枢楼之所以这么信任陈青源，是因为其身上沾染着太微大帝的气息，乃是自家人。
　　另外，无数年以来，天枢楼没吃过什么美味的食物，但凡牙痒痒的，太微大帝便随意扔一堆不知名的宝石珍物，能让其吃上百八十年。
　　唯独陈青源来了以后，小枢子才觉得活着的滋味，以前过的日子，实在是太苦了。
　　“对了，我这还有更好的好东西，大哥要不要尝一尝？”
　　解除了误会，陈青源当然要趁热打铁，想办法拉近关系。
　　“什么好东西？”小枢子眯着眼睛，刹那间蹦到了陈青源的面前，皮肤粉嫩，跟个瓷娃娃似的，声音软糯：“拿出来瞧瞧。”
　　于是，陈青源取出了两道熟食，周边缠绕着一圈淡淡的白光，将食物的鲜美味道锁住了。
　　解开禁制，香味顿时飘出。
　　小枢子嗅了一下，食欲大开。
　　没等陈青源开口，便见小枢子隔空将食物取走了，闪身到了高处，独自品尝，生怕被别人抢走了。
　　尝了一小口，小枢子表情骤变，微微一愣，而后大口吃了起来，停不下来。
　　没一会儿，两盘菜全被小枢子吃完了，一点儿渣滓都不剩。
　　小枢子意犹未尽，赶忙冲到了陈青源的面前，语气急切，询问道：“还有吗？”
　　品尝了这两道菜，小枢子顿时觉得别的食物索然无味，眼里透着渴望，很想饱餐一顿。
　　“还有一点儿。”陈青源故作为难，迟疑了一下，而后咬牙道：“既然能让大哥高兴，我也不留着了，全给你。”
　　说完这句话，陈青源当着小枢子的面，将自身装着食物的须弥戒掏空了，几十道山珍海味摆在了面前，悬浮于空中。
　　“兄弟，你真是太好了。”
　　小枢子全然没了怨念，有的只是感动与欢喜。
　　这才是好兄弟！
　　值得信赖。
　　暂且将情绪压制住，小枢子开始大快朵颐。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　为了尽到做兄弟的职责，陈青源亲自倒着酒水，只要小枢子喝完了，立马添上。
　　宛如透明人的南宫歌，呆若木鸡，一言不发。
　　半个时辰以后，小枢子看着这些光溜溜的空盘子，勉强压住了馋虫。
　　“没了。”
　　感受到了小枢子投来的目光，陈青源开口说。
　　“唉！”小枢子叹息道：“好东西就是稀少。”
　　“下次我来的时候，一定给大哥带更多的美食，味道绝对不比这个差。”
　　陈青源保证道。
　　“真的？”
　　小枢子期盼道。
　　“当然了。”陈青源认真说：“我怎会欺骗兄长呢。”
　　“好兄弟。”小枢子蹦到了半空中，到达了刚好与陈青源齐平的高度，伸手拍了拍肩膀，倍感欣慰：“之前是我错怪你了，莫要放在心上。”
　　“咱们之间，不必这么客气。”陈青源突然情绪低迷，长叹道：“也不知我还能活多久，但愿还有机会来看望大哥吧！”
　　“说起这事，你这伤势很难痊愈吗？”
　　小枢子围着陈青源转了几圈，紧皱着眉头，询问情况。
　　“很难。”陈青源一脸严肃，张嘴说：“需要很多的珍贵材料，可惜寻找了多年没有下落。眼看着没几年可活了，所以打算过来看看大哥，顺便碰碰运气，看能不能求得一线生机。”
　　“你需要什么东西？”
　　吃人嘴软，再加上小枢子对陈青源的印象还是很不错的，两人又以兄弟相称，当然得帮忙了。
　　“目前还缺少九劫魂木，不知大哥可曾听说过？”
　　说出这话的时候，陈青源全身紧住了，铺垫了这么久，就是为了这一刻。
　　“九劫魂木？”小枢子深思了起来，满面疑色：“这是什么玩意？”
　　完蛋了，不会没有吧！
　　陈青源心里“咯噔”一下，既然南宫歌推算出了九劫魂木的大致方向位于神桥之界，那么肯定不会有错。
　　不是在天枢楼，那么会在何处呢？
　　难不成藏匿于桥底下？
　　短短一瞬，陈青源的识海中冒出来了许多问题，眉宇间布满了愁绪。
　　为了确认一番，陈青源并未放弃，抬手于虚空中刻画出了九劫魂木的大致图案，对着小枢子说道：“就是这个玩意，见过吗？”
　　屏息凝神，等待审判。
　　“原来是这东西。”
　　看到了图案的第一眼，小枢子面上的疑色刹那间散去，且眼底深处流露出了一丝厌嫌，恰好被陈青源捕捉到了，觉得有些怪异。
　　为何他看到九劫魂木的图案以后，会有嫌弃之色？
　　陈青源暂时不太理解。
　　“认识？”
　　不去思考别的问题，陈青源追问道。
　　“跟我来。”
　　小枢子说了一句，随即转身往前走去。
　　陈青源转头与南宫歌对视一眼，两人无需多言，相伴前行。
　　走了百来丈，小枢子伸手朝着面前的虚空划拉了一下，开辟出了一扇法则之门。毫不犹豫，一步跨了进去。
　　陈青源和南宫歌紧跟其后，倒要看看法则之门通向什么地方。
　　一个独立的空间世界，四四方方，白雾茫茫。
　　角落处，摆满了木头，像是凡间的柴火，堆积如山。
　　一进来，两人看到了这个画面，全呆住了。
　　“这破玩意，难吃死了。”
　　很多年没过来走一趟了，小枢子隔空抓起了一根刻画着特殊道纹的木头，放到嘴里咬了一口，还是原来的味道。
　　“呸！”小枢子吐出了嘴里的木头渣滓，嫌弃道：“依旧那么难吃，硌牙。”
　　陈青源与南宫歌：“......”
　　“兄弟，这破木头你要多少？”
　　小枢子一闪身来到了陈青源的面前，没把这些东西当回事。
　　即便是见多识广的两人，也从未看到过这种场面。
　　数万年都不一定能孕育出来的九劫魂木，这里堆了一座山。而且听小枢子刚才所言，无数年来吃掉了不少。
　　“大哥，这......这些九劫魂木，哪儿来的？”
　　陈青源本以为自己已经很富有了，可与小枢子一比，跟穷鬼没啥区别。
　　南宫歌聚精会神的看着，也想知道答案。

第1469章 大哥真好
　　毫不夸张的说，一根手臂长的九劫魂木，价值绝对在一千万极品灵石以上，而且还是那种有价无市的好宝贝，不可能有人出售。
　　这玩意既能修复根基，又可成为炼制顶级丹药的材料，还能提升修为。
　　“主上给的。”小枢子的表情逐渐变得可怜，语气委屈：“很久以前，他拿过来放在这里，要是我饿了的话，可以拿来垫肚子。还有当初你见过的那一堆破石头，全是难吃的东西，没味儿。”
　　“......”听到这话的陈青源与南宫歌，思绪凌乱了。
　　“尽是些破烂玩意儿，还是兄弟对我好，以前的日子太苦了。”
　　紧接着，小枢子对陈青源大加称赞，感慨之前的百万余年，十分遭罪。
　　陈青源张嘴欲言，却不知该怎么接话。饶是脸皮再厚，也承受不住小枢子的这句夸赞。
　　无数年以来，吃的是仙珍玉物，饮的是琼浆宝液。
　　这种待遇，本命帝兵都没有。
　　太微大帝的本意，既是将天枢楼当成了储物器，又是当亲儿子养着。
　　虽然天枢楼表面上没有蜕变，但其能力绝对不弱于帝器。
　　莫要忘记了，天枢楼可是承载着众多大帝的道纹，真正爆发出全力，必可毁天灭地。
　　“大哥，这些破烂玩意，如若你不要的话，都给我吧！”
　　陈青源忽然觉得自己的这种行为有些过分。
　　“那不行。”小枢子可不傻：“对我而言，这些东西是垃圾，但放在外面肯定值钱。全给了你，哪天要是我怀念这个味道了，那可咋办。而且，库房里没了东西，你这小子兴许懒得来看我。”
　　“胡说，我可不是那种忘恩负义之辈，绝不可能忘记了大哥。”
　　陈青源信誓旦旦。
　　“呵。”小枢子嘴角扬起，投来了意味深长的目光，随后身形一闪，去往了角落处的位置，手掌轻轻一扬，便抓起了十来根法则完整的九劫魂木，走至陈青源的面前：“这些够用了吗？”
　　“够......够了吧！”
　　原本陈青源还想着说差点儿，但话到了嘴边，实在是说不出口。
　　良心太大了，不好意思坑太多。
　　一小根九劫魂木，足够陈青源修复之用了。
　　一仓库的九劫魂木，南宫歌这辈子头一次见到这种场面。粗略估计，少说还有五六千。
　　此次前来，算是长见识了。
　　有件事情，南宫歌不太理解。即便太微大帝拥有着纵横九天十地的无上实力，能将宇宙万界的资源全部掌控，那也没这么多吧！
　　“敢问前辈，如此多的九劫魂木，太微大帝从何而来？”
　　南宫歌上前数步，难以保持沉默，躬身一拜，开口求问。
　　“主上曾经研究岁月法则，拿着一些魂木，慢慢捣鼓出来的。”看在是陈青源朋友的份上，小枢子耐心回答：“具体怎么操作，我没太注意，反正难吃。”
　　又强调了一遍难吃，看来小枢子是真的吃腻了，脸上写满了嫌弃。
　　“凭借岁月法则之力，竟然可以培育出这等珍物！”
　　南宫歌震惊了，仿佛推开了一扇新的大门，看到了别样的景象。
　　陈青源同样吃惊：“那岂不是可以源源不断地创造出来。”
　　“那倒不至于。”小枢子说道：“这种办法很消耗精气神。”
　　“大哥，除了九劫魂木，还有啥破烂东西？”陈青源很乐意捡破烂，眼神期待：“你看不上的烂玩意，统统塞给我吧！”
　　随便从这里拿出一根九劫魂木，放到外界足可换取数之不尽的灵石，不知可以购买多少美食，就算每时每刻不停地食用，估计吃个十万年都不止。
　　“虽然我看不上这些东西，但哪天没有选择，还是能啃上几口。若是给了你，以后我可咋办。”
　　小枢子可不上当。
　　“看在我这么可怜的份上，多少赏点儿吧！”
　　陈青源厚着脸皮，笑嘻嘻地恳求道。
　　“给你一点儿东西，倒是没啥关系。”
　　今天毕竟从陈青源的手里得了很多的美食，小枢子不好拒绝，思索道。
　　“大哥真好。”
　　陈青源赶紧拍了一下马屁。
　　“跟我来。”
　　随后，小枢子抬手间划出了一道道法则之门，带着两人去往了别的库房。
　　接下来的这段旅程，属实是让陈青源与南宫歌开了眼，真正明白了什么叫做壕无人性，怀疑人生。
　　下一站，来到了一处风景美丽的小世界。
　　山川秀丽，湖水清澈。
　　第一眼，陈青源与南宫歌便盯上了湖水，眼睛瞪大，不敢置信。
　　“九......九品灵泉！”
　　陈青源惊讶道。
　　“噗通”
　　话音落下的同时，小枢子跳进了水里，来回游动了几圈，一脸平常，看样子此地就是他的洗澡池。
　　想当年，陈青源和王桃花意外进入了苍御州，发现了一处灵泉湖泊，五五平分。
　　有了九品灵泉，王桃花闭关不出，短时间内让实力恢复到了极高的层次。陈青源则强行冲破了境界桎梏，开启了烬雪禁区之战。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“你看看哪些东西有用，顺手拿走。”
　　小枢子躺在水面上，对着站在岸边的陈青源说道。
　　这里的每样东西，我都想要啊！
　　当然了，这话只能在心里想想。差不多就行，不可太贪，否则让自家大哥心生不满，可就因小失大了。
　　“我能装几瓶水吗？”
　　陈青源拿出了三个材料特殊的玉瓶，用来盛放九品灵液恰到好处。
　　“可以。”在小枢子看来，这就是自己的洗澡水，一点儿都不珍贵。
　　人与人的差距，简直天差地别。
　　一边装着灵液，一边感叹人世间的事情就是这么荒唐。
　　世人可遇而不可求的九品灵液，对于小枢子而言稀松平常，可以肆意浪费。
　　足足装满了三个玉瓶，陈青源才停手了。
　　瞧着小枢子的这般奢侈生活，陈青源此刻并没有获取机缘喜悦感，只觉得心里堵得慌，不那么舒畅。
　　“大哥，我这个人不挑剔，有啥不要的东西都能扔给我。”
　　陈青源对小枢子的羡慕，言语很难描述。
　　“跟上。”
　　小枢子一闪身，钻进了一扇法则之门。
　　之后的这段时间，陈青源赚得盆满钵满，懊悔自己还是小瞧了天枢楼的底蕴，早知此地藏匿着这么多机缘，哪用得着四处寻觅，没东西了便拿着吃食过来看望。
　　自家大哥高兴，自己也高兴。
　　一举两得，何乐而不为。
　　“百澜乌玉，这可是打造上等兵器的绝品材料。”
　　一座高约千丈的玉山，绽放出淡淡的光泽。
　　“七星赤果。”
　　另外一处独立的小空间，里面种满了形状怪异的树木，结出了巴掌大的红色果实。
　　此物乃是上等珍品，延寿道果。凡人吃上一口，多活百年不是问题；修行者食用了，亦是有着作用。
　　“主上留下来的一大堆东西，也就这个果子好吃点儿，你可不能多摘，拿两个尝尝得了。”
　　小枢子一脸警惕，全程盯着陈青源的动作，生怕损失多了。
　　殊不知，与别的东西比较起来，陈青源对赤果没太大的想法，这玩意连九劫魂木的一层皮都比不上。
　　不过，小枢子只在乎口感味道，别的无关紧要，反正不缺。
　　“无瑕血晶。”
　　“流沅草。”
　　“泣血灵芝。”
　　“......”
　　陈青源与南宫歌已经麻木了，无论说什么话都难以表达心中掀起的震惊波涛。
　　这一次，瞧见了一口小喷泉。
　　喷出来的水，竟是无比纯净的太阴水。
　　“不是吧！”
　　看着太阴泉水的陈青源，呆愣住了。
　　自己好说歹说才从天水古族弄到了几滴，天枢楼居然有这么多，宛如一个大水坑，粗略估计得有上万斤。
　　“你若是看上了，就顺带拿点儿。”
　　小枢子淡然自若，不以为然。
　　“从今往后，你就是我的亲大哥。”
　　陈青源随身携带着的上等容器，全装满了好东西。于是，他赶紧向南宫歌借了一些可以装盛太阴水的器皿，心中懊悔不已，早知如此，哪用得着四处奔波。
　　“累了，还有一些地方懒得去了。”
　　逛了二十来个独立空间，小枢子躺在一片云海之上，取出美食，大口吃着，一脸享受。
　　“大哥说啥都行。”
　　具体得了多少宝贝，陈青源有些数不清楚，反正自己以前得到过的全部资源加在一起，也远远比不上今日之行。
　　“好好活着，下次过来看我的时候，记得多带点儿吃的。”小枢子强调了一遍：“尤其是那些美味佳肴，有多少带多少，哥哥我不会亏待你。”
　　“知道，我一定会好好孝敬大哥。”
　　这种亲大哥，陈青源必须得供起来。
　　况且，大哥又不要什么旷世仙物与珍稀之宝，只要吃到人世间的各种美食而已。
　　满足！倾尽全力去满足！
　　陈青源被送到了天枢楼之外，站了好一会儿，宛如做梦。
　　城府深不可测的南宫歌，脸上也露出了复杂的神色，很久没能接受这个现实。
　　“你小子的命，真好。”
　　憋了许久，南宫歌转头看着陈青源，用羡慕嫉妒的口吻，缓缓说道。
　　“一般，过得去。”
　　陈青源嘴角的笑容，都快咧到耳后根了。

第1470章 大道之眼，局势变化
　　今日所得，倘若流传于外，定将掀起一场腥风血雨。
　　天枢楼的资源，全是世间罕见之物。
　　想来也是，如不是珍稀物件，根本入不了太微大帝的眼。
　　“此行收获颇丰，该回去了吧！”
　　南宫歌真心替陈青源感到高兴，有了这么多的宝贝，复原根基有望。
　　“嗯。”时机到了，陈青源得闭关养伤了：“多亏了你，指明方向。”
　　要不是有着南宫歌的点醒，陈青源真没想起天枢楼，失策啊！
　　“我可没干什么，是你自己福缘深厚。”
　　饶是对珍宝外物不感兴趣的南宫歌，此刻也不禁感慨羡慕。
　　“边走边说。”
　　既然东西已经凑齐了，那么陈青源便不想耽误时间。
　　“好。”
　　南宫歌挥袖起风，一道玄力护住了陈青源，腾空而起，直奔远处。
　　穿过了来时的那一片诡异迷雾，又跨越了死星地带。
　　乘坐着一艘制造精美的战船，划过了漫漫星空，欲往北荒。
　　坐于屋内，陈青源闭目养神，在识海中模拟着修复根基的过程，不能遗漏了任何一个细节。
　　看得出陈青源的精神处于紧绷状态，南宫歌并不出声打扰，驾驭战船，避开可能存在危险的地方，确保归途的安全。
　　......
　　落神墟，紫怜皇朝。
　　最近这几日，这片疆域的法则秩序没有原来那般稳定了，普通人无法察觉，皇族高层却是忧心忡忡，惶恐不安。
　　族长孤身一人，立于一座宫殿的顶端，用一双深邃的目光眺望着远方，暗暗想着：“会是虚妄海引起来的动荡吗？”
　　过了半月，紫怜皇朝的上方虚空出现了一道巨大的空间裂缝。
　　“轰隆！”
　　空间爆裂，长达百万丈。
　　凡是见到这一幕的人，无不骇然高呼，满面惨白，浑身颤栗。
　　“是何缘故？”
　　族中高层，纷纷出面。
　　众人身处殿宇的上方，仰望着九天撕裂之景，展开了激烈的议论。
　　不管原因是什么，为了安全起见，族长立即下令，启动大阵，以防万一。
　　大阵覆盖了紫怜皇朝的主星，任何人不可进出。
　　无数人观看着还在裂开的天空，空间各处交织着奥妙无穷的秩序神光，且有大道紫韵若隐若现，这等场景，无比震撼。
　　一炷香的时间，撕裂的长空朝着两边扩张，逐渐形成了一个倒立于云端的深渊。
　　没多久，深不见底的倒立深渊，中央位置出现了一点白光。
　　白光扩散，凝聚出了类似于瞳孔的形状。
　　直到这一刻，众人才意识到了这是何物。
　　“大道之眼！”
　　族长等人，全然失去了那份稳重，目瞪口呆，放声大呼。
　　“我等没干什么天怒人怨的事情吧！”
　　皇朝的族老们开始反思近些年的行为，实在是想不明白。
　　“虽然族中偶尔会出现几只臭虫，但咱们还是坚持着祖训，怎会引来大道之眼的注视呢？”
　　某些长老开始细数着自己做过的错事，满头大汗，心神不宁。
　　“只要没演变成大道审判，那就不用过于担心。”
　　不知是哪个长老，身处人群之中，小声提了一句。
　　也是巧了，这句话刚刚落下的时候，大道之眼突然凝聚出了几分极道杀意，通体呈现出了红色，秩序锁链像是眼睫毛，相比起眼睛显得格外细小，轻轻摆动。
　　审判法则的气息，随之散来，覆压了这片空间。
　　哪怕隔着护族大阵的结界，众人还是能感觉到大道之眼的极致威压，灵魂窒息，全身哆嗦。
　　显而易见，大道之眼已然凝聚出了审判力量，随时可能降临人间。
　　原本说出那句话的长老，已被几十双眼睛盯上了，冷汗簌簌，不知所措，声音颤抖，解释道：“跟我没关系，我刚才只是随口一说，碰巧啊！”
　　谁不知道这是凑巧，但怪就怪在被你说中了。
　　“乌鸦嘴。”
　　众长老低声骂了一句，转过头去，紧盯着上方的大道之眼，祈祷着不要发生什么大事，今日状况可以有惊无险的扛过去。
　　“各自镇守一方，如有问题，倾尽族中底蕴，也要顶住这次风波。”
　　族长下达命令。
　　“是！”
　　高层不再傻呆呆的看着，必须得行动起来，做好抵御的准备。
　　府库中的诸多神兵利器与镇族底蕴，随时都会被激活。
　　压抑紧张的氛围，弥漫于皇朝各处。
　　大道之眼一直挂在皇城主星的上端，虽然凝聚出了审判法则，但却迟迟没有落下。
　　“怎么还没降下天罚？”
　　极个别的长老，心神绷紧，暗暗念叨着。
　　与其精神上被折磨着，不如直接迎接风暴，早点儿熬过去，早点儿可以休息。
　　“嘭隆！”
　　使得灵魂震颤的雷鸣之声，响彻九天十地。
　　任谁听了，都得害怕哆嗦。
　　“两个时辰了，为何审判没有降世？”族长紧皱着眉头，仔细观察，暗暗思索：“莫非与我紫怜皇朝无关？”
　　即便真与皇城无关，族长也不敢放松警惕。
　　如若撤掉了重重防备，大道之眼的法则运转出了问题，突然来了一击审判，后果可就麻烦了。
　　“轰——”
　　刚才的那一道雷鸣，便是审判法则入世的前兆。而今的法则咆哮，更是令人震骇。
　　只见一道宛如巨山的紫光神雷，从大道之眼涌出，狠狠劈向了附近的某处虚空。
　　同一时间，紫怜皇朝做好了拼死抵挡的准备，各种极致道宝绽放出了耀眼的光芒。
　　然而，大道之眼的目标根本不是紫怜皇朝，而是不远处的那一处死寂宇宙。
　　紫光神雷涌向了死寂之地，轰灭了一切的隐匿之法。
　　捕捉到了关键的东西，大道之眼瞬间离开了这片空间，深入死寂之地。
　　“走......走了。”
　　皇族高层后知后觉，喜极而泣。
　　刚才的那一刻，大部分长老甚至做好了赴死的心理准备，眼前还浮现出了人生的走马灯。
　　“没事了。”
　　众人的心情无比激动，面上流露出了劫后余生的喜悦之色。
　　“你们留在族中镇守。”
　　扔下了一句话，族长驾驭着一艘镇族战船，直奔死寂区域。他倒要看看，此次大道之眼究竟是因何而起。
　　大道之眼破除掉了阻拦视野的法则禁制，降临于虚妄海的附近，洞察真相，凝聚神威。
　　“轰——”
　　没有任何的迟疑，审判之力穿过了层层空间，径直涌向了虚妄海的深处。
　　恐怖的法则力量交织碰撞，掀起了巨大的风暴，肆虐了方圆无数里的空间，导致成千上万颗死星轰然炸裂，化为齑粉。
　　进入死寂地带的皇朝君主，距离虚妄海还有很长一段路程，看不到具体的情况。不过，波荡而来的威压，极大的阻碍住了战船的前行，没法深入。
　　“安全第一，还是撤吧！”
　　本想着弄清楚大道之眼降临虚妄海的原因，现在看来，还是远离比较合适。强行靠近窥视，容易把自己搭进去。
　　仅是犹豫了一下，族长便驾驭着战船，掉头溜了。
　　“隆隆隆——”
　　虚妄海的上端，大道之眼凝聚出了上百道天罚，以示惩戒。
　　胆敢私自占取当世的证道契机，其罪当诛。
　　生活于虚妄海的未知种族，无比愤怒，却又无可奈何，只能用诸多妙法去防御，不可与大道之眼硬刚。
　　虚妄海卷起了滚滚骇浪，每一滴水都拥有着一颗星辰般的重力，掀起的浪花，如若落到了人世间，带来的灾难难以想象。
　　未知种族现在恨透了司徒临，若不是这个家伙的强行窥视，将隐匿之法撕开了一道口子，那也不会被大道之眼锁定。
　　待到时机成熟，再想办法窃取这一缕证道契机。
　　可是，大道之眼既然来了，那便不可能再给未知种族这个机会。
　　数日以后，大道之眼退离了死寂地带。
　　居于虚妄海深处的未知种族，怒火滔天，杀意滚滚。
　　为了扛住天罚，耗费了不少的资源。
　　关键是证道契机，将彻底脱离掌控。如要获取，只能通过大道本源制定下来的规则，与群雄争锋，横扫八荒，方可取之。
　　下次见到了司徒临，不管付出多大的代价，也得将其镇杀，方可发泄心中的怒意。
　　半月以后，落神墟不再安宁了。
　　诸天各界，遍布着霞光万彩之景。
　　无上的道韵之意，近乎笼罩了落神墟的每一个繁华星系。
　　“契机入世！”
　　实力稍微强点儿的修士，都可知晓天地异象的出现是何缘故，甚是激动，兴奋惊呼。
　　“这一世，将会有大帝临世。”
　　证道契机不再被封锁于虚妄海，而是融于落神墟这片宇宙，祥瑞的光辉铺洒亿万里星空，昭告四海八荒，迎接繁荣大世。
　　“我等天赋不弱，未尝不可争一争当世帝位！”
　　众多天骄生出了争锋之意，面朝远方，紧握双拳。
　　“哪怕这条路注定了遍地白骨，我也要踏上去。要么，看到顶峰的风景，哪怕不能称帝也可俯瞰苍生；要么，成为路上的一具白骨，不留遗憾，死了也值得。”
　　这个世界上，从来不缺热血之辈，孑然一身，不畏死亡。
　　自今日起，落神墟再无安宁可言。

第1471章 强者汇聚
　　北荒，青宗。
　　前脚归来的陈青源，正准备闭关，便听说了从落神墟传来的消息，大为震惊：“大道审判，证道契机......”
　　本以为证道契机被封锁在了虚妄海，当世强者很难争锋夺取。
　　谁料局势变化来得这么快，没过几年，契机便离开了虚妄海，引发了大道紫韵的祥瑞异象，要不了多久时间，这则消息就传遍了诸天万界。
　　直觉告诉自己，此次局面转变的源头，可能与去往了虚妄海的司徒临有着密切关系。
　　毕竟，司徒临说要去一趟虚妄海观察情况，短短几年便出了这事。
　　再加上司徒临的一身本事，很难不让人朝着这一方面去猜测。
　　“留给你的时间可不多了，努力恢复吧！”南宫歌神色郑重：“若是落后于人，造化全被他人占取，想要在最后时刻横推一切，压力可不是一般大。”
　　“无妨。”陈青源只要根基复原了，不惧当世豪杰。
　　“你好好闭关，我走了。”
　　南宫歌将陈青源送到了青宗，任务完成，该去办自己的正事了。
　　“谢了。”
　　陈青源看着南宫歌，微笑轻语。
　　“咱们之间，不必这么生分。”
　　相视一笑，南宫歌转身离开了青宗。
　　当日，陈青源跟林长生打了一声招呼，宣布闭关，谁也不见。
　　闭关之地，林长生协同一众客卿长老，布置出了重重禁制，确保陈青源的安全，不被外界打扰。
　　封闭的密室，灵雾浓浓。
　　陈青源坐于聚灵法阵的中央，四周堆满了极品灵石，粗略扫过一眼，少说也有五百万余块。
　　取出一枚材质极佳的须弥戒，拿出了四样绝世珍品。
　　聚冥枯草、紫血灵髓、太阴水、九劫枯木。
　　四件珍物漂浮于陈青源的面前，绽放出莹莹之光，点缀了这片空间，仿若星光般璀璨夺目，吸引眼球。
　　道韵流转，如涓涓细流，围绕着陈青源转动。
　　轻轻闭上了眼睛，身下呈现出了轮回邪眼的异景。无需仔细观察，也可看到邪眼异景的破裂痕迹，像是一块玻璃被石头砸碎了，裂纹清晰，密密麻麻，数之不清。
　　按照着预想了无数次的步骤，开始将这些绝世珍品一一炼化入体。
　　这一次闭关，不知需要多少时间。
　　但愿一切顺利，途中不会发生意外。
　　......
　　落神墟，一处无人知晓之地。
　　南宫歌将陈青源送回了青宗，并不前往琅琊山庄，而是径直来到了落神墟。
　　一来，他要看看证道契机的情况；二来，寻觅到司徒临的踪迹，弄清楚究竟发生了什么事情，导致出现了而今的局面。
　　一入落神墟，便可感知到很多道强大的气息，诸天万界的强者闻讯赶来，匆匆忙忙，生怕落后于人，错失了天大的机缘。
　　“传至各方的消息，果然没错。”
　　伸手触碰到了飘荡于宇宙各地的无上道韵，南宫歌确认了此事不假，喃喃自语。
　　“契机降临此界，最终会以什么方式显现呢？”
　　目前只知道证道契机融于落神墟这片宇宙，具体怎么才能得到，尚未可知。
　　“这是一个前所未有的盛世，应该会与以往不同。”
　　南宫歌一边往前走着，一边思考着这个问题。
　　半月以后，施展特殊的天书秘法，联系到了司徒临。
　　两人相约碰面。
　　青山绿水，风景怡美。
　　湖面古亭，煮酒对坐。
　　“你此次独自出行，那就说明陈青源的事情处理好了。”
　　司徒临身着浅灰色玄纹的道袍，体内气息隐隐不稳，伤势尚未痊愈，还需慢慢调养。
　　“对。”
　　南宫歌身着白色锦服，长发束冠，文质彬彬。
　　“距上次分别没几年，这么快就寻到了九劫魂木，倒是奇怪。”
　　因为受伤，司徒临也懒得推算。再者，当事人就在面前，犯不着费这个心思，直接询问即可。
　　“说来有些荒谬。”一想到天枢楼的经历，南宫歌便有一种恍若大梦的错觉，感慨良多：“陈青源福缘深厚，气运非凡。我耗费了一些心神，推算出了大概方位，他便知晓了九劫魂木的具体下落，前往神桥，进入天枢楼，取得了无数珍宝。”
　　“这倒是。”司徒临同意这个观点，随后又说：“太微大帝的天枢楼？”
　　“正是。”南宫歌点头道。
　　“据我所知，天枢楼乃是一件承载岁月道痕的器物，历代帝兵都很难与之比肩。”
　　司徒临曾经深入了解了一番太微大帝的故事，对于天枢楼有所研究。
　　“如此圣物，却与陈青源兄弟相称。”
　　直到此时，南宫歌还是有些惊讶。
　　“他乃上古战神，天赋绝巅，能与天枢楼关系密切，不足为奇。”
　　司徒临没觉得意外。
　　也是，司徒临又没看到天枢楼的各个小世界存放着的宝贝，并无那种直观的冲击感。否则，他绝对不会这么平静。
　　“他现在闭关养伤，不知何时才能入世。”南宫歌语气一顿，神色更为正肃：“不聊他了，说说证道契机的事情，怎会变成了这般情况？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“那一日我去了虚妄海......”
　　都是自家人，司徒临没必要隐瞒，慢慢讲述出了前些年的那段旅程，心有余悸。
　　听完以后，南宫歌的眼神闪烁了几下，沉吟道：“虚妄海之内，到底生活着什么族群？”
　　“不知道。”对于这个疑问，司徒临暂且无法解答，蹙眉凝重。
　　“照这么来看，应是祖师触碰了虚妄海的某种禁制，打破了一种平衡，引出了大道之眼。”
　　南宫歌推断道。
　　“与我所料一样。”
　　司徒临认可这个推测。
　　“证道契机重新归于天地之间，不再受到外力的束缚。”说着，南宫歌的眉宇间有了一抹担忧之色：“如此说来，祖师与虚妄海的种族应是结下了仇怨，往后得小心一些。”
　　“无碍。”司徒临没太在意，淡然自若：“我能苟活至今，不知面临了多少危险。无论藏匿于虚妄海的未知族群有多么可怕，也奈何不了我。”
　　“祖师有把握就好。”
　　南宫歌的眉头舒缓了一些。
　　“对于当世的证道契机，你有何看法？”
　　说话的同时，司徒临手掌轻轻一挥，桌面出现了一副棋盘，这是准备与南宫歌下棋博弈。
　　“曾经的时代，契机演化，自成一方小世界。凡是欲求登顶之辈，皆可进入。”南宫歌看着桌上的棋盘，并不意外，且还有几分与祖师对弈的期待：“横推演化之界，镇压各方群雄，就可摘取契机，融入己身，登临彼岸。我才疏学浅，当下还看不出后续的局势走向。”
　　“没错。”司徒临说道：“以前的时代是这种规则，这一世可能会有所变化。”
　　“以祖师来看，证道之路会是什么变化呢？”
　　南宫歌这个人，如果没有十足的把握，极少会说出心中的看法，喜欢藏在心里，暗自琢磨。
　　“不知。”
　　司徒临与南宫歌四目相对，缓缓摇头。
　　两人肯定能捕捉到一丝常人不可察觉的东西，只是不好确认，自然没必要说出。
　　相视一笑，心照不宣。
　　沉默不语，煮酒弈棋。
　　通过棋盘，比拼各自的神魂之力与推演之道。
　　另外，司徒临打算考核一下南宫歌对于那一卷天书的理解，看看领悟到了哪种境界，是否悟出了属于自己的东西。
　　虽然南宫歌是晚辈，两者的辈分差距极大，但司徒临没把他当成是一个小年轻，而是可以平起平坐的存在。
　　亦师亦友，同道中人。
　　“祖师，请。”
　　棋盘上很快添了几十颗棋子，南宫歌游刃有余的落子，云淡风轻，语气尊敬。
　　“你比我预料中的要强上几分。”
　　司徒临抬头注视着近在咫尺的南宫歌，眼中有着惊讶，也有欣慰，嘴角微微上扬，浅笑道。
　　恍惚间，司徒临看到了年轻时候的自己，意气风发，指点江山。
　　甚至，在相同的年龄之际，司徒临自认为比不上南宫歌，心中暗想：“这孩子的天赋，远在我之上。”
　　由于证道契机的原因，落神墟一下子成了大世的焦点。
　　不朽古族、古之人杰、万界群雄等等，纷纷赶来。
　　紫怜皇朝的压力与日俱增，必须要加派人手前往各地镇守，防止出现动乱，维护这方宇宙的平衡秩序，希望不会被打破。
　　遵循祖训，修士不可干扰凡人的生活区域。只是，随着众多强大存在的进入，很难执行到位，总有疏忽的地方。
　　“唉！”
　　紫怜皇朝的高层，愁肠寸断，时常叹息。
　　要想迎来繁华盛景，必会经历一场漫长且血腥的暴风雨。
　　强者如云，汇聚一堂。
　　紫怜皇朝即便不愿掺和进去，可因为自身就处于此处，不得不面对。
　　经常有古族的强者前来拜访，明面上客客气气，实则是在打探紫怜皇朝的底细与实力深浅。
　　一旦紫怜皇朝没有足够强的底蕴，那么在无数强者眼中，便是一块巨大的肥肉，任谁都会趁机过来啃上几口。
　　深知这一点的族长，唤出了几位尚在闭关的太上老祖，携带了数件完整的准帝之器，前往了众多强者汇聚的地方，霸气十足，高喝道：“诸位既然来到了我紫怜皇朝的领域，那就请遵守皇朝的规矩。如若挑衅，休怪本座不客气。”

第1472章 佛子之威，帝墓有变
　　紫怜皇朝如此强势，多少震慑住了各方豪雄，纷纷表示不会主动惹是生非。
　　纵使是不朽古族，也出奇的配合，没有做出什么过激的举动。
　　应是拿捏不准紫怜皇朝的底蕴，很是忌惮，不敢轻易得罪。多一事不如少一事，证道契机已经显现于世，何必在这个节骨眼上给自己找麻烦。
　　正所谓，强龙不压地头蛇。表面上总得答应，给个面子。
　　真要有了利益冲突，恐怕就不好说了。
　　“多谢各方贵客的理解。”
　　族长其实也不想开战，真要打起来了，最倒霉的肯定是自家皇朝。
　　但是，如若面对各界强者的涌入而不露出獠牙，展现出一定的威慑力，定然会被步步紧逼，局面很是被动。
　　最起码众多强者明面上表达了善意，紫怜皇朝保住了颜面。若干年以后会是什么样子，届时再说。
　　匆匆而来，匆匆而去。
　　族长等人回到了皇城，加强重要资源地带的防御，不能被贼人趁虚而入。
　　尤其是进入皇城的各个通道，派遣族老镇守，严加看管。
　　现在的落神墟，人潮汹涌，万族齐聚。
　　比较凄惨的还是普通人，某些修行者因为争夺宝器药材，大打出手，使得附近居住的凡人遭了罪，死伤无数，犹如末日。
　　一些偏僻地带，紫怜皇朝难以照顾，很难抓到凶手。
　　类似的事情，时常发生。
　　高高在上的修炼者，岂会在意世间蝼蚁的死活。
　　极个别的修士做了一堆肮脏之事，找个机会嫁祸给了邪修，自己则是装出一副良善的模样，知情者甚是鄙夷，令人作呕。
　　落神墟的本土修士，除了极少数顶尖强者以外，其余人远远不及此次汇聚过来的万界强者，就算看到了杀戮欺凌之事，也只能暗暗气愤，无能为力。
　　证道契机依旧融于天地法则之中，尚未进一步演化，所有强者都在等待着，期待自己能横扫八荒，成为新时代的领军人物。
　　数月后，佛门来人。
　　听闻落神墟之事，当代佛子不用刻意去打听，也能猜到这片疆域定会发生一堆糟心事。
　　来了以后，果然看到了无数生灵的惨状，眉宇间浮现出了一丝怒意。
　　面朝一颗千疮百孔的生命星辰，佛子盘坐于星空，低声念叨着往生咒。
　　做完以后，行走于落神墟的偏僻地带。
　　只要碰到了修炼者肆意践踏凡人区域的画面，佛子必会在第一时间出手，将闹事者送往西天极乐世界，出手果断狠辣，绝不会有一丝留情。
　　落神墟的繁华星系，各方强者总归会给紫怜皇朝几分薄面，暂且按照着规矩办事。
　　佛子所过之处，尽是灵气贫瘠的区域，为的就是要将这群恶心人的奸恶之辈，全部抹除。
　　杀一人，便可救无数人。
　　“贫僧愿双手染血，死后堕入阿鼻地狱。”
　　每杀一人，佛子都会留下一道佛纹印记，明明白白的告诉世人，究竟是何人所为。
　　如果有亲属宗门想要来复仇，佛子一定等着。
　　当然了，除非哪家宗门的掌权者脑子坏掉了，否则哪敢与佛子为敌，赶紧撇清关系都来不及。
　　因为佛子的这个行为，很多心怀邪念的修行者没敢付诸于行动，行事有所顾忌，生怕走了霉运，在某个旮旯角落碰上了佛子。
　　甭管你是谁，只要落到了佛子的手里，不朽古族的天骄也得去见佛祖，而且古族的高层恍若不知，沉默了事。
　　佛子其实并不可怕，不过是初入神桥之境。他背后的佛门，不得不重视。
　　另外，据说佛子与陈青源的关系甚好，破戒而生的女儿，都是陈青源的养女。
　　种种因素之下，不朽古族可不想自找麻烦。
　　随着佛子的介入，落神墟情况明显好转。
　　虽然宇宙尤为辽阔，佛子管不了太宽，但威名赫赫，总归能吓住一大批人。
　　就这样，无数修士的行事风格大大收敛。
　　紫怜皇朝的高层得知了此事，震惊不已。
　　“佛子威名，竟然如此可怕。”
　　“相比起来，咱们紫怜皇朝都没这么大的震慑力。”
　　“他们怕的不是佛子，而是佛子的背景关系。”
　　“当世佛门，底蕴雄厚，且与青宗乃是同盟。若是动了佛子，后果可想而知。”
　　众人聚拢于议事殿，七嘴八舌。
　　......
　　东土，帝墓。
　　有人欲往落神墟，有人则坚守在帝墓的附近，不肯离去，害怕前脚离开，后脚帝墓有变，从而错失了天大的造化。
　　“不知何时才会显现机缘。”
　　不少修士动了离开的念头，焦躁心烦。
　　“再等几年，如果还未有所进展，咱们直接前往落神墟。”
　　思来想去，许多的宗门高层做出了决定。
　　“依旧不可靠近。”
　　某些强者又一次尝试进入帝墓，结局不变，退至远方，心惊胆颤。
　　有一日，帝墓的附近出现了几片宽广的霞云。
　　在场强者立即精神一振，使出各种手段去观察，看看是否有异常之处。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　可惜，不管是谁，都看不出霞云有何奇怪的地方。
　　“霞韵之力，不可能凑巧出现于此。”
　　这里是帝墓的区域，发生任何情况皆有原因，绝非意外。
　　只怪众人眼拙，无法看破。
　　一道白衣身影，从一片霞云走出。
　　诡异的是，没有一个人可以瞧见这道身影，仿若不存于这个世界，就好像是凡人世界的阴阳两隔，肉体凡胎，不能看见。
　　白衣人缓步走向了帝墓，身影模糊，容貌不显。
　　帝墓周边的动荡法则，根本影响不到白衣人，闲庭信步，如履平地。
　　无数强者，对于这个情况全然不知。
　　“呼——”
　　很快，白衣人进入了帝墓，顿时起了一阵大风， 将悬挂于高处的霞云吹散了。
　　过了半月，飘荡于帝墓各处的恐怖法则，逐渐有了减弱的迹象。
　　各方大能察觉到了这一点，惊喜难掩，激动道：“时机要到了！”
　　群雄振奋，目不转睛地盯着帝墓的入口，双拳紧握，难以平静。
　　终于等到了，待在此地的这些年不算白费。
　　白衣身影，无视了帝墓的法则禁制。不用想也能知道，他定是太微大帝的一缕神通化身，此行前来帝墓，必有原因。
　　“马上唤醒老祖宗，快去！”
　　“主墓室会打开吗？”
　　“倘若获得了太微大帝的传承道统，必可在这一世登临顶峰，享无上荣华。”
　　某些家伙忍不住的幻想着，做着君临天下的白日梦，脸上洋溢出了期盼之色。
　　本在附近某颗星辰品茶论道的吴君言等人，闻讯之后立即动身。
　　吴君言、黄星衍、老黑，三人并肩而行，横渡长空，短短一炷香的时间便到达了帝墓所在的区域。
　　定睛观察，果真发现遍布于此界的混乱法则开始退散，心绪多少有些波动，好奇帝墓会有什么改变。
　　“唰”
　　仅仅是数日时间，帝墓四周的法则力量就散去了大半。
　　差不多的时候，某个古族的老东西压制不住心中宣泄出来的冲动，化作一抹流光，直至墓室的门口。
　　冲动归冲动，还是得以自身性命为重。暂且停步，使出玄法探入墓室，看看危险的程度高低。
　　探查了一番，确保自身能承受得住这份压力。不再迟疑，这个老家伙眼神坚决，“嗖”的一下冲了进去，欲要抢占先机。
　　各方豪雄紧盯着这一幕，看到有人成功进入了帝墓，没碰到阻碍与危险，立刻涌去，百舸争流。
　　见状，吴君言等人自然不会站在一旁干看着，迈步前行，内心紧张。
　　乌泱泱的一片人影，数不清究竟有多少。
　　能够前来帝墓争夺造化的人，最次都是渡劫期修为，否则根本扛不住残留于这方疆域的禁制余威。
　　“殿宇呢？”
　　“没了！”
　　“原本立于此界的七十二座宫殿，统统消失了。”
　　“去了什么地方？”
　　群雄入内，瞧着空荡荡的这片空间，惊骇不已。
　　不仅是宫殿消失不见了，而且连同着刻留于外围墓室的一些古之帝纹，同样没了，仿佛从未出现过，未留下一丝的痕迹。
　　无比宽阔的独立世界，仅有茫茫一片的白雾，空荡荡的，显得异常干净，且没有任何杂音。
　　“往前看看。”
　　有人走在前端，小心翼翼，全身绷紧。
　　走了很久，还是没看到别的东西，倍感疑惑。
　　承载着通天之道的七十二座宫殿，就这样蒸发掉了，太过诡异，令人胆颤。
　　继续往前，那便是一处混沌空间了。
　　混沌空间的尽头，即是主墓室的大门。
　　多年前，帝墓刚刚开启之时，陈青源与一众强者合力入内，触碰到了主墓大门。
　　只不过，那时没能将墓门推开，且还激活了一道古之禁制，一位石头雕刻而成的守墓战将提剑杀来，爆发出极为可怕的力量，与陈青源厮杀了许久。
　　好在守墓战将没有一直纠缠，退回了混沌空间。自那以后，没谁敢深入其内，纷纷断掉了这个念头。
　　“快看！”
　　走到了一个合适的位置，有人看到了奇异之景，伸手一指，高呼道。

第1473章 抵达主墓之门
　　无需此人的呼喊，众多大能已经发现了。
　　面前的混沌空间，竟然有一条看不到尽头的法则通道。
　　在众人的记忆深处，以前绝对没有出现过。
　　“通往主墓室的路吗？”
　　众多大能瞪着双眼，很想以身犯险，但竭力克制着。
　　一旦在混沌空间迷失了方向，碰到了危险，再多的保命手段都是无用之举。
　　“我有阴阳子母镜，可窥前路之景。”
　　元罡古族的一个老太婆，头发稀疏且雪白，身材佝偻，穿着一件花花绿绿的布衣，说话时露出了漆黑的牙齿，声音沙哑。
　　“倏！”
　　只见这个老太婆左手一扬，掌心出现了两面镜子，一黑一白，同出一脉。
　　此物甚是奇特，只要不是相隔太远，其中一面镜子的景象可以投影到另外一个镜子，适用于大部分情况。
　　抬手用力，将黑色宝镜扔到了空间通道之内，令其慢慢深入，打探情况。
　　很多人围在了老太婆的身边，想要看个究竟。
　　紧握着白色宝镜的老太婆，慢慢运转着道法，暂时还没发现任何的危险。
　　半个时辰过去了，应是里面的混沌法则太过可怕，宝镜无法投影出来，甚至还出现了一丝裂缝。
　　见此情况，老太婆赶忙收手，将探入通道的黑色宝镜召唤了回来。
　　“以老身来看，里面应该是安全的。”
　　根据子母镜的表现，老太婆深思了一会儿，认真说道。
　　“本座有一具傀儡，可以探路。”
　　人群的某一侧，紫月古族的老祖不再藏着掖着，拂袖一挥，将一具十丈高的黑色人形傀儡召唤了出来，掐出一道法诀，喝令一声：“敕！”
　　“咻——”
　　人形傀儡听令行事，毫不犹豫地冲进了空间通道。
　　紫月族的老祖可以通过傀儡之躯，清楚地看到通道之内的景象，如有危险，会在第一时间斩断与傀儡的联系，以防遭到反噬。
　　很多人都在等待着，希望一切顺利，不要有什么阻碍。
　　约莫一个时辰，紫月老祖蓦然睁开双眼，面露苦涩的笑容。因为受到了混沌法则的干扰，自己与傀儡失去了联系，无法操控。
　　不过在此之前，并没有碰到任何的麻烦。
　　“机缘与危险并存，赌了！”
　　深思熟虑了一番，紫月族的这位老祖心里一横，有了决断，咬牙道。说完，他便闪身踏进了空间通道，为了帝墓中的未知机缘，甘愿以命相搏。
　　众人看着这个情况，面面相觑，迟疑不定。
　　大部分的想法，既想得到好处，又不愿承担相对应的风险，天下间哪有这么好的事情。
　　“我有预感，没有危险。”
　　茫茫人海中，黄星衍对着身旁的人轻语道。
　　他乃太微的后世子孙，又融合了一滴太微的本命精血，与帝墓有着一丝紧密的联系，所言之语应当有着极高的可信度。
　　“走。”
　　老黑已然抛弃了龙族的众位长老，与黄星衍、吴君言待在一起，没那么多束缚，心情舒畅。
　　“听你的。”
　　吴君言信任自家兄弟的判断。
　　于是，三人结伴同行，当着众位豪雄的面，瞬间冲进了空间通道，速度极快，未有停顿。
　　“刚才的那几个人，好像是青宗的吴君言，龙族之君，还有一个没看清。”
　　刚刚三人隐匿于人群中，很难引起他人的关注。如今，快速进入混沌空间，暴露出了修为波动，真容难以掩藏。
　　“帝子，黄星衍。”
　　某个古族的老东西，目光锐利，回想起了自家后代被黄星衍强势镇压的画面，记忆犹新。
　　“传言中的太微大帝的继承者。”
　　众人恍然大悟，尤为震惊。
　　“帝子入内，大概率没有凶险，赶紧跟上。”
　　很多修士想到了这一点，不再犹豫，与伙伴商量好了，一同进去。
　　短短一瞬，局面变化。
　　所有人涌去，生怕道路的尽头要是有什么机缘，会被他人抢先占取。
　　混沌空间的通道，十分稳固。
　　少说也有三五万人，进去以后，居然纹丝不动。而且，闻讯赶来的各方修士越来越多，人数还在不断的上涨。
　　起初，众人驾驭着道兵，掐出了各种护体法诀，时刻提防着空间通道的未知危险。
　　慢慢的，发现通道确实很安全，加快了速度。
　　过了很久，黄星衍等人率先到达了通道的终点。就算是最先进入的那位古族老祖，也被远远甩在了后面。
　　谁叫黄星衍身份特殊，与帝墓有着非比寻常的感应呢。
　　“这就是主墓之门！”
　　前方矗立着一座巨门，通体幽暗，高达百丈。
　　门上有着数不清楚的坑坑洼洼，残留着沧桑的痕迹。
　　“龙威的气息波动，十分明显。”
　　老黑的心脏轻轻一颤，紧紧盯着紧闭着的巨门，沉声道。
　　这一缕龙威，究竟是因何而起呢？
　　对于这个问题，老黑很想得到一个答案。
　　“打开了这扇门，应该可以直达主墓。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　黄星衍仰视着宛如一座巍峨高山的巨门，语气敬畏。
　　“有办法打开吗？”
　　吴君言仔细打量了几眼，其上弥散出来的威压使得灵魂颤栗，反正自己是没打开主墓之门的能耐，转头看向了站在身旁的黄星衍。
　　“可以试一试。”
　　黄星衍没有十成的把握，毕竟他也是第一次来。
　　虽然初次来此，但有着血脉深处的指引，黄星衍或多或少能够尝试一番。
　　“哒、哒、哒......”
　　迈着沉重的步伐，缓缓靠近了这扇巨门。
　　此时，黄星衍距离主墓之门仅有五丈，忽然起了一阵风暴，从混沌空间的深处汹涌而来。
　　可怕的压迫感瞬间笼罩了这片空间，使得黄星衍等人动作迟钝，寒意从脚后跟窜上了脑门，血液仿佛凝固住了。
　　“咚！”
　　似是脚步声，又似空间爆裂。
　　声音从远到近，给人带来的压力一直增加。
　　吴君言等人全在这一刻绷紧了心弦，硬扛着从混沌法则深处而来的恐怖威压，布置出了许多道防御结界，不约而同地看向了风暴涌来的方向，做好了应付难题的准备。
　　三人的心里全冒出了一个猜测，紧张至极。
　　待到那道身影从混沌空间走出之际，三人并不觉得意外，只有浓浓的震惊之色。
　　守墓之将，玉南侯！
　　太微大帝麾下共有七位战将，玉南侯是唯一的女子。因倾慕帝君，吃了无数苦头，击败了一群实力变态的竞争者，这才坐上了七将之一的位置。
　　玉南侯死后，残念不消，化为石像，一直坚守于此处。
　　石人着甲，手提石剑。
　　慢步踏来，威势汹汹。
　　兴许是感知到了黄星衍的血脉波动，所以玉南侯现身之后，并没出手，只是立于墓门的前方，右手持剑而立。
　　面对这种局面，黄星衍哪敢过去冒险，心绪忐忑，慢慢退到了后方。
　　“这下该怎么办？”
　　老黑表面上看起来神情冷峻，实则慌张无措，强压着波荡起伏的惊色，小声说道。
　　“玉南侯镇守于此，谁敢上前啊！”
　　倘若刚刚靠近主墓大门的人不是黄星衍，换成是别人，保不准已经吃了玉南侯一剑，轻则受伤，重则陨落。
　　“咱们躲到一旁，静等。”
　　吴君言语气冷淡，提出了一个建议。
　　“我觉得可以，先等等看。”老黑急忙说道：“待会儿还有很多人要过来，让他们去犯险，咱们看情况行事。”
　　“行。”黄星衍点了点头，同意道：“一旦情况不妙，赶紧跑。”
　　半个时辰以后，众强者相继出现在了主墓之外的这片空间。
　　一进来，众人便发现了这座墓门，以及站立于门前的玉南侯，直接吓懵了，双腿发颤，脸色苍白。
　　少数人承受不住玉南侯散发出来的将威，全身像是被无数座巨山压着，颤抖了很多下，最终扛不住了，跪倒于虚空。
　　“玉......玉南侯！”
　　来此之人，全想到了当年的那次事件，陈青源和玉南侯爆发了一场惊天动地的大战，拼杀了许多，后来不知为何，明明战斗尚未分出胜败，玉南侯便突然停手了，转头回到了混沌空间。
　　“要不要撤？”
　　直视着不远处的玉南侯，即便是一具石头雕塑，亦是拥有着无与伦比的顶尖战力，令人不敢不重视，萌生出了退意。
　　“好像玉南侯没准备动手，用不着太过害怕。”
　　古族众老细细观察了一下局面，收起了几分惧意。
　　身处一旁的吴君言等人，自然藏不下去，已被群雄发现。
　　“三位提前到来，可有别的发现？”
　　有位老者态度礼敬，拱手询问。
　　“没有。”
　　老黑一脸冷漠，给予回应。
　　“早就听闻太微帝子的威名，今日终于能亲眼看到了。”
　　众强者最关心的还是黄星衍，凝视一眼，各怀鬼胎。
　　面对他人，黄星衍恍若不闻，站在原地，沉默不语。
　　既然是太微大帝的后世子孙，又得了众多大道造化，称其为一声“帝子”，并不为过。
　　“玉南侯镇守在此，若不能解决这个问题，断然无法进入主墓。”
　　不一会儿，众位大能的注意力又回到了玉南侯，皱眉深思，愁绪万千。

第1474章 祖器，玉如意
　　太微大帝座下的七位战将，皆是准帝巅峰的战力，站在了一个时代的顶峰。
　　纵使立于墓门前的玉南侯仅是一具石像，也拥有着准帝层次的可怕实力，威慑力十足，在场群雄无不胆寒，心怀畏惧，停步不前。
　　主墓之门所在的这个空间，虽然容纳了很多人，但并不拥挤。
　　众多大能聚拢于一起，商讨着眼下的难题该如何破解。
　　思来想去，未能得出一个好的解决方案。
　　归根结底，还是要将玉南侯震退，否则别说想办法去打开墓门，就连碰到墓门的资格都没有。
　　“我等合力，有多大的把握。”
　　无上宝藏近在眼前，众人岂会退去。
　　“如若唤醒祖器，所有问题都将迎刃而解。”
　　不朽古族的底蕴，羡煞了无数人。
　　“谁愿出头呢？”
　　大争之世，各方古族的掌权者都不肯轻易动用祖器，复苏一次，便要消耗一次族中本源，往后争夺天命造化之际，可就陷入被动了。
　　古族众老眸光幽深，相继沉默。
　　“一方出力，其余者奉上珍宝，以示心意。”
　　有人提议。
　　“我看成。”
　　众人附和。
　　这一幕，像极了当年的百脉盛宴。为了镇杀陈青源，众多族群唤醒了镇世祖器，没有出手的古族则是拿出了大量的资源，不许任何人坐收渔翁之利。
　　二十六个古族的掌权者，布置出了一个圆形结界，同处一室，商讨细节。
　　短短半个时辰，议会结束。
　　上幽古族决定取来祖器，镇压玉南侯。事后，其余族群必须得拿出稀世珍宝，立下誓言，不可违背。
　　还有不少古族其实并无祖器镇压，要么在很久以前遗失了；要么彻底破损，无法修复；要么从未拥有过，例如火灵古族。
　　探寻帝墓的强者，自然是以不朽古族为主。
　　等到古族吃饱了，别人才可捡点儿残羹剩饭。对于这一点，各方修士不敢有任何意见，处于人群的最后方，老老实实地待着。
　　“等着。”
　　上幽古族的两位老祖留下了一句话，准备回族，取来祖器。
　　一来一回，少说也得几个月。
　　众人倒是不着急，短短数月罢了，很快就会过去。
　　趁着等待的这段时间，某些家伙将注意力落到了黄星衍的身上，眼底深处时常泛出贪婪之色，即便很努力地隐藏，也难以掩盖下去。
　　众所周知，黄星衍融合了一滴大帝精血，当年遭到了无数老家伙的追杀，且还引来了天罚。幸亏躲到了帝殿之中，这才逃过了一劫。
　　那时候，不朽古族尚未入世，被困于旧土。不然的话，黄星衍怕是活不到现在。
　　将黄星衍抽血挖髓，炼化入药，必可成为世间最为稀有的宝药，于修行有着莫大的好处，一举跨入神桥九步也并非难事。
　　“他们的眼神，有些不对劲，小心为妙。”
　　吴君言敏锐的察觉到了这一点，传音给了站在身侧的黄星衍，暗暗运转着玄力，如有情况，必在第一时间出手。
　　“明白。”黄星衍同样有所感应，眼神漠然的扫过了周围一圈。
　　融合了帝血的人形大药，还有一条九爪真龙。
　　说真的，不朽古族的老东西不止一次动过邪念，只是有着诸多的因素，暂未付诸于行动。
　　龙族强者暗中联系着老黑，有些担忧：“龙君，尽量与他们保持距离。”
　　传音落到了老黑的耳畔，令其甚是不悦，一个冷眼看向了龙族众人，施法回应：“本君做事，用不着你们干涉。”
　　对于旧土龙族的这些老顽固，老黑打心底里看着不爽。若非为了龙族的未来着想，断然不愿理会。
　　龙君的行为，龙族的高层无法制止。没办法，为了确保龙君的安全，众老头稍微靠近，提防着四周之人，隐隐散出血脉龙威，镇住某些生出歪心思的家伙。
　　“真要打起来了，咱们不好撤啊！”
　　老黑无视了龙族众人，转头看向了自家兄弟，小声交谈。
　　一旦古族的高层联合起来，铁了心要对黄星衍下死手，几乎没有冲出去的机会。
　　黄星衍等人再怎么妖孽，实力也终究比不上这些活了上万年的老家伙。
　　“无需担忧，他们不敢动手的。”黄星衍断定道：“这里是帝墓，存在着太多的未知。”
　　“麻烦在外面，估计咱们出去以后，会面临很大的麻烦。”
　　老黑懂了，皱眉道。
　　帝墓出入口的那片空间，古族大概率会布下天罗地网。待到黄星衍出来，以雷霆手段镇压擒拿。
　　至于获取到的宝血骨髓，各大古族都会分一杯羹。
　　“是我面临难题，到时候你们不要与我同路，莫要被牵扯了。”
　　黄星衍不想连累了朋友。
　　“怎能说这话，兄弟面临难题之际，岂可独自逃命。”
　　老黑板着个脸，无比认真的说道。
　　听到此言的黄星衍，张了张嘴，欲言又止。一缕暖意，淌过了心底。
　　“明知有坑，我不会傻乎乎的跳进去。”片刻后，黄星衍的语气轻松了几分：“大不了我躲在墓中，短时间内不出去了。”
　　“这倒是一个好办法。”
　　吴君言赞同道。
　　“在理。”老黑附和。
　　虽说墓门空间的氛围比较压沉，但始终没有爆发战斗，应是暴风雨到来前的宁静。
　　时间一天天过去，压抑的气氛逐渐加重。
　　众人其实有一丝疑惑，玉南侯为何镇守于墓门前而不动呢？
　　没记错的话，当年包括陈青源在内的一批强者进入混沌空间，还没做什么事情，便遭到了玉南侯的追杀，掀起了一场暴动。
　　怪哉！
　　思来想去，未得答案。
　　只当是帝墓之变，所以影响到了这具人形雕塑的禁制。
　　约莫四个月，上幽古族的两位老祖，来回奔波，再临帝墓。
　　这次前来，携带了族中祖器，势必要攻破道路前方的一切阻碍，取得帝墓之中的无上造化。
　　“开始吧！”
　　古族众老期待已久，跃跃欲试。
　　上幽古族之人，缓缓走至最前方，直面墓门，感受到了来自玉南侯的威势，心神紧绷，准备唤出祖器。
　　别的古族老祖自然不会站着看戏，目光凌厉，展现出了各自的极品道兵，按照事先商量好的策略，合力应对这个难题。
　　“请祖器入世，镇压强敌。”
　　上幽族的两位老祖，运转着族中秘法，周身荡漾起了滚滚灵韵之光，脚下踩着一轮巨大的星罗道图。
　　镇族之器，就此显现于众人的眼前。
　　“嗡！”
　　一尺长的玉如意，漂浮于空中，绽放出莹莹玉光，纯净无瑕。
　　通体雪白，雅致精美。表面的层层纹路，像是流云轻轻抚摸了一遍，残留着宛如皎洁月光的印记。
　　圆润光滑，上端雕琢成了云彩之样，后端略微弯曲，若是轻轻握住，可以感知到其上的每一道纹理，应是蕴含着大道真意，奥妙无穷。
　　所有人全注视着玉如意，目光随着玉如意的缓缓升空而抬起。
　　等到上幽古族唤醒了祖器以后，帝器之威流溢出来，击在了每个人的灵魂之上，不禁全身一震，心生敬畏。
　　“敕！”
　　两位老祖共同驾驭着玉如意，又取出了十余条完整的极品灵脉，大量的灵气灌输进去，像是一个无底洞，难以填满。
　　“铮——”
　　苏醒的玉如意，轻轻震动了几下，便使得整个空间都在动荡，众多修士站立不稳，觉得五脏六腑开始撕裂，承受不住这股威压。
　　好在各族老祖联手布置出了一面巨大且坚固的结界，这才减轻了那些修为较弱之人的压力，面色看起来好了许多。
　　并不是古族的老家伙们发了善心，而是害怕自己及随行的晚辈受到了影响，顺带护住了位于后方的这群人。
　　“唰——”
　　汲取了十几条灵脉之力，又有一缕族中本源，玉如意足可爆发出毁天灭地的神威，掀起了十分恐怖的风波，宛如海面卷起巨浪，滚滚不停，气势汹汹。
　　镇守于墓门的玉南侯，不再保持着持剑站立的姿势，而是锁定住了欲要来犯的玉如意，明明是一具雕塑，眼睛仿若活了过来，迸射出令人颤栗的杀意凶光，可能是从九幽地狱而来，幽森寒冷。
　　“锵！”
　　玉南侯紧握着石剑，往前踏出一步。
　　手中石剑轻轻一抖，随即发出了一阵好似龙吟虎啸的剑鸣声，粗糙的剑刃，显得无比锋利，像是可以劈开世间的一切，斩灭闯进帝墓之人。
　　“哧——”
　　玉如意受到了指令，逐渐压向了墓门。
　　流光盛放，铺洒在了这片空间的每个角落。
　　道韵四溅，宛若星河旋转，美妙绝伦。
　　“轰——”
　　数息以后，没等玉如意的帝器之威盖压下来，玉南侯率先杀来。
　　紧握石剑，倾尽全力。
　　这一挥，剑意化海，淹没此界。
　　双方的法则道威尚未碰撞，就已溅荡起了暴乱无比的法则风浪，洞穿长空，凝聚出了成百上千的巨大黑洞，扭曲变形，诡异如渊。
　　有着龙族众位老祖的出手，老黑与吴君言等人自然也被结界包裹住了，较为安全。

第1475章 好好歇息吧
　　虽然众强者合力布置出了结界，但面对着如此恐怖的交锋，不可有一丝一毫的松懈，需倾尽全部力气去稳住结界，否则极易出现变故。
　　“顶住啊！”
　　位于前方的各族大能，爆发出了极强的修为波动，令人不可靠近。结界轻微震动，且慢慢变得剧烈，他们只能咬牙支撑，平摊这份压力。
　　即使是共同抗压，很大一部分人也显得格外吃力，满头大汗，气息紊乱，不断地逼近身体极限。
　　“轰隆！”
　　玉南侯提剑挥斩，倾天之势，剑气长河。
　　玉如意微微震动，使得斩来的石剑无法靠近，定格于虚空中。
　　随即，一缕玄光散开，落到石剑之上，令其剧烈颤抖。
　　“呼哧——”
　　双方的法则力量正式碰撞，空间崩塌，激起了无数块碎片，凝聚成了世间尤为锋利的刀剑，动荡八方。
　　结界上顿时出现了无数道细小的裂痕，并且不停的抖动，有几位古族老祖顶不住了，口吐鲜血，倒退了数步。
　　如此严峻的时刻，当然不能松懈。吃了几颗丹药，用最短的时间稳住身体状况，再次上前，尽全力加固着结界。
　　由于两者的交锋太过恐怖，众人看不清前方之景，全被混沌法则遮掩住了。
　　争斗激烈，空间秩序不再稳定，引得混沌法则充斥于此。
　　不知过了多久，动荡才慢慢平息。
　　确保了再无波动，古族众老才敢稍微放松，赶忙调息养神，保证根基牢固，至于受点儿伤没关系，大不了多炼化一些顶级道药。
　　这片空间有着自我修复的能力，破碎的地方肉眼可见的复原了。遍布于这里的恐怖法则，好似潮水退去。
　　眼前逐渐有了画面，不再那么模糊。
　　接下来的这一幕，映入到了众人的眼帘之中。
　　极为诡异，群雄瞪目呆滞，完全搞不明白这是什么情况。
　　玉南侯立于虚空，身上有一道浅浅的破损痕迹，手里的石剑断裂成了两截，一半握在手里，另一半剑尖则是插在了墓门前的地板上。
　　流散出点点星光的玉如意，处于玉南侯的上方，距离其天灵盖仅有十丈，威势并未散尽，却莫名其妙停在了半空中，很难对玉南侯造成毁灭性的打击。
　　一具融合了残念意志的石像，虽然实力很强，但终归不是巅峰时期，根本挡不住复苏的帝器，顶多挣扎了一会儿。
　　“这是怎么回事？”
　　众人看不懂这个情况，将目光移到了上幽古族之人的方向。
　　“不......不知道啊！”
　　上幽族的几位老祖相视许久，眼里尽是疑色。
　　搞不清缘由，上幽古族准备将祖器召回，谁料居然失败了。
　　这下子情况可就大条了，脸色骤变，满面忧色。
　　蓦然间，众人想到了当年上祁帝族的遭遇，祖器脱离了掌控，后面花费了巨大的心思才找回来，担惊受怕，懊悔不已。
　　假如上幽古族今日也发生了类似之举，不小心把祖器玩没了，那代价可就太过沉重了，无法接受。
　　“再试试！”
　　面临此事，上幽古族的几位老祖一直在运转着族中秘法，可惜依然联系不到祖器，双方相连的那一根无形细线，像被斩断了一般。
　　“我过去看看。”
　　镇族之物，不可有失。一位老祖站不住了，着急忙慌地冲了过去。
　　还未靠近玉如意，这人就被一股无形的力量震退了。
　　“砰”
　　这人倒飞了很远，身体剧烈摇晃，好一会儿才稳住了身形。
　　“不知道被什么东西挡住了。”
　　上幽古族焦急如焚，不知该如何是好。
　　“也许是帝墓的未知禁制。”
　　神识探查不到原因，肉眼也看不见任何阻碍物。
　　“不用着急，等等再说。”
　　众强者注视着这一幕，摸不清眼前的局势，暂时不敢往前去，只能留在原地等候，静观其变。
　　正常情况下，玉南侯难以抗衡，必被帝器镇压。
　　谁知出现了这种情况，令人百思不得其解。
　　玉南侯似乎感知到了什么，不再关注着玉如意，缓慢转身，面朝主墓之门。
　　无人得见，一道白衣身影穿过了墓门，缓步走出。
　　身材雄伟，容貌模糊。
　　白衣胜雪，纤尘不染。
　　人世间的任何言语，都形容不出其万分之一的尊贵气质。
　　别人捕捉不到白衣身影的痕迹，可玉南侯似乎感应到了，竟然将握了百万余年的石剑松开了。慢慢伸出右手，朝着前方触摸了一下。
　　明明是一个石人，却流露出了万般情绪，一举一动牵引人心，直击灵魂。
　　应是觉得自己的行为有些冒犯，玉南侯收回了探出去的右手，随即单膝跪于虚空，虽不可发出一言，但敬意如滔滔江水奔涌，跪地低头，迎候君主。
　　“轰——”
　　见此情形，所有人如五雷轰顶，无比震撼，瞠目结舌。
　　“玉南侯这是在做什么？”
　　“她是在向谁行礼吗？可除了那扇墓门以外，没别的东西了啊！”
　　“可能是帝墓的古之法则，导致玉南侯突然行了跪礼。”
　　“但愿别发生什么超出预料的事情。”
　　众多大能暗暗擦拭着冷汗，诚惶诚恐。
　　对于未知的东西，既害怕，又好奇。
　　主墓之门紧闭着，暂无松动的迹象。
　　这道白衣身影此时正位于玉南侯的面前，相距不过五丈。
　　凝视着化作石头雕塑的玉南侯，白衣人的眼中荡漾起了一丝难以言说的情绪，千言万语，化作一声长叹：“唉！”
　　在场众人，不可闻之。
　　不过，有一人例外。
　　黄星衍疑似听到了一道微弱的叹息声，使得血液快速流动，沸腾了起来，灵魂一颤，心弦拨动。
　　“你们听到了吗？”
　　愣了一下，黄星衍转头问着身边的两位好友。
　　“什么？”
　　吴君言与老黑对视一眼，疑惑不已。
　　瞧着好友面上的疑色，黄星衍张了张嘴，不知该如何回答，沉默了一小会儿：“没事，我应该是听错了。”
　　两人虽然很疑惑，但没有多问。
　　到了他们这种修为，真的会听错吗？
　　这种概率，太低了，近乎为零。
　　黄星衍寻觅着刚刚那一声叹息的方位，大致判断出了就在玉南侯所在的区域，紧紧盯着，思绪复杂。
　　墓门处，白衣人往前走了几步，伸手抚摸了一下玉南侯的脑袋，眼里有一抹柔色，轻语说：“累了，去休息吧！”
　　这一刻，玉南侯清晰感觉到了主君的轻抚。
　　百万年的镇守，值得了。
　　交织着岁月法则的这一道残念，随着白衣人的度化，开始消融。
　　意志不散，每时每刻遭受着折磨。
　　辛苦你了，丫头。
　　好好歇息吧！
　　白衣人一直将玉南侯当成是自己的子女辈，看着她长大，指引她前行。
　　奈何玉南侯生出了别的情愫，一直隐藏于内心深处，不敢僭越。
　　“哗——”
　　玉南侯的石塑雕像，起了一层淡淡的白雾。
　　紧接着，身体裂开，化为无数块细小的石头，融于这片空间，终于得到了解脱。
　　众人亲眼见证了玉南侯化作齑粉的场面，表情丰富，呆滞住了。
　　“玉南侯为何自我消散掉了？”
　　“没道理啊！”
　　“看不明白。”
　　“究竟发生了什么？”
　　众多问题萦绕于在场每个人的识海中，挥之不去。
　　虽然玉南侯最终归于虚无，但过程是不同的。
　　并不是被玉如意镇压，而是白衣人的出现，化解掉了玉南侯的执念，使其不再饱受苦痛。
　　一眨眼，白衣人现身于玉如意的位置。
　　看了几眼，平静如水。
　　抬起左手，伸出食指轻轻一点。
　　“嗡——”
　　指尖触碰到玉如意的这一瞬间，积攒于器体的余威以极快的速度散去。短短十来个呼吸，玉如意便黯淡无光，没了镇压寰宇的那份力量。
　　帝兵而已，白衣人根本不太在意。
　　世人眼中，帝器乃是无上造化，根本不敢奢望，这玩意可不是普通人能拥有的东西。可在白衣人的角度，此物与路边石头没太大的差别。
　　散掉了玉如意之上的余威，白衣人不再理会，往前轻轻一踏，身影穿过了层层虚空与人群，打算离开这个地方。
　　离去前，深深注视了一眼黄星衍。
　　白衣人的足迹，无一人可以发现。
　　“怎么会这样？”
　　上幽古族之人一直在尝试着，终于和祖器取得了联系。他们赶快收回了镇族祖器，察觉到了祖器陷入沉睡，一丁点儿道韵都未残留，倍感异常。
　　将祖器收了回来，上幽古族立即用宝盒存放住了，回想起刚刚无法与祖器联系的画面，后怕不已。
　　一系列如此怪异的事情，众人想了很久都得不到答案，索性压在了心底深处，不去烦忧。
　　最起码结果是好的，通往主墓之门的这条道路，再无阻碍。
　　“主墓室，近在眼前。”
　　相比起刚刚发生的那些疑惑之事，众人此刻更想将墓门打开，瞧见主墓室的风景，寻觅墓中的惊世机缘。
　　“不可贸然靠近，先试探一下。”
　　安全起见，古族众人使用了化身与傀儡之术，走至墓门，确保没有别的危险，这才心安。
　　“咦！”
　　众人刚准备往前走一段距离，研究一下该怎么推开墓门，谁知墓门有了变化，甚是惊疑。

第1476章 主墓之门打开了
　　主墓之门泛起了层层青光，且在轻轻震动。
　　时间缓慢流逝，墓门的震颤越来越强烈。
　　半个时辰，一道微弱的白光出现了。
　　白光的源头，正是主墓之门，竟然自动开出了一条缝隙，无需想办法了。
　　见状，在场之人，无不震惊。
　　某些老东西害怕有什么危险，运转起了道术，于身前布置出了数道厚重结实的护体屏障，脸上浮现出来的惊色，夹杂着一丝对未知之物的恐惧。
　　暂无人靠前，距离墓门较远，仔细观察着情况。
　　良久，主墓之门的那道缝隙明显变大，起初像是一根头发丝的细线，而今已经有了指头粗。
　　再过一段时间，定会真正开启，足可通人。
　　“墓门，打开了！”
　　许多修士放声惊呼，表情震撼，不可思议。
　　“为什么会这样？”
　　问题来了，没有一人可以寻得答案，眼里遍布着浓浓疑色。
　　“依我之见，应是玉南侯的消陨，触碰到了主墓室的某种禁制，所以墓门松动，自主打开。”
　　有人强压着心中荡漾而起的骇色，深思了很久，猜测道。
　　“可能是这样的。”
　　这个推测不无道理，既然寻不到别的痕迹，那么众人只能相信这个结论，使得内心安定，不至于一直纠结。
　　“太微大帝的主墓，会有何物？”
　　懒得花费心神在各种问题之上，众多大能现在只想进入主墓，欲望强烈，宛若洪水决堤，来势汹汹，一发不可收拾。
　　过了数日，主墓之门彻底打开了。
　　身处门外，只可看到门内一片白雾，无比神秘，任何手段不可探查里面的状况。
　　好不容易走到了这一步，不管前方充满了什么危机，众强者都不可能转头离开。
　　进去！
　　既然诸多手段失去了效果，那么亲身踏足，自会拨开重重迷雾，弄清楚墓中的一切。
　　“唰——”
　　不朽古族的老家伙们联合了起来，率先入内。如有危险，他们最先去应付。如有造化，自然也是落到古族强者的手中，慢慢瓜分。
　　目前，主墓之门已经被古族抢先占据了，旁人很难接近。
　　“让他们先进去，咱们不着急。”
　　各方宗门与散修大能，看着这个画面，静静等待。
　　无论哪个时代，皆是实力为尊，不朽古族的这种行为，没人敢反对。
　　主墓开启，古族暂时收起了对黄星衍的小心思，注意力全落到了墓门之内的东西，渴求能得到惊世造化，从而踩踏着新时代的浪潮，走至顶端。
　　“龙威的法则波动，更加明显了。”
　　随着墓门的打开，龙族众人可以肯定这一点，眼神炙热，好奇不已。
　　“兴许，里面有着咱们龙族的至宝。”
　　有一个老泥鳅深深注视着墓门，有此推测。
　　“走，咱们进去。”
　　过了好一会儿，来到帝墓的古族强者全进去了，终于轮到后面的这群人了，等待已久，蠢蠢欲动。
　　老黑与吴君言等人，早就跨进了墓门。
　　此时，所有人正处于一个极为特殊的小世界。
　　风景美丽，无数座山川耸立至云海，巍峨壮阔。
　　气势磅礴的河流，滚滚东去，一眼看不到尽头。
　　众多地方荡漾着霞韵之意，淡淡的雾气随着清风飘舞，时常遮掩住了众人的视线。
　　某座万丈高山之顶，插着一柄长剑，虽然久经岁月风霜，刻留着斑驳的痕迹，但剑刃处有着淡淡的荧光流转，诉说着它的不凡与锋利。
　　一条壮阔波澜的瀑布，自九天倾泻，击打在瀑布之底的巨石之上，发出哗啦啦的声音，苍劲有力。
　　隐约间，瀑布底部的这口深潭，时而闪烁出一抹微弱的紫光，牵动了不少人的心弦，欲要深入潭底，一窥虚实。
　　类似的奇异景象，数不胜数。
　　这个独立的世界，灵气浓郁，某些地方甚至凝结出了纯净无瑕的灵韵水滴，从高空滴落，融于泥土。
　　“这里就是帝墓的主墓室吗？”
　　众强者来回扫视了数眼，很难相信此处是墓室，倒像是一个脱离了俗世的世外桃源。
　　“仔细探索，必能寻到绝世机缘。”
　　既已身处此界，哪里还按捺得住，各自奔向了不同的地方。
　　“不可御空！”
　　有人奔向了那座高山，欲要取得顶峰插着的那柄宝剑。来到这里以后，身体不受控制的落到了地面上，无法腾空而起，甚至很多的神通都无法使用，诡异至极。
　　“此处蕴含着特殊的禁制，若想登顶，只有爬上去。”
　　很快，众人弄清楚了缘由。
　　“上山！”
　　数百位修为高深的大能，不再有一丝迟疑，纷纷朝着山顶攀爬。
　　吴君言等人看着略显滑稽的这一幕，只叹此处的无穷奥妙。
　　一群实力通天的神桥尊者，居然破不开一座山峰的禁制，为了获取顶峰的那柄未知宝剑，像是人间的老头老太太，费力的攀爬着。
　　越是靠近顶峰，受到的压制越高，任何手段都不能施展。
　　一不小心踩空了，跌落下来，那就得从头开始。如此倒霉的人，不在少数。
　　“龙君，我们发现了！”
　　这时，龙族一位长老的声音，传到了老黑的耳边，语气无比激动。
　　按照着长老的指引，老黑寻到了具体的位置。
　　一到地方，便瞧见了极为震撼的画面。
　　一个直径约有百里的巨坑，并不太深，肉眼即可看到坑中之物。全是尸体，难以数清。
　　准确来说，坑中全是骨头。
　　龙骨！
　　密密麻麻，不计其数。
　　来此之人注视着巨坑，皆露出了惊恐的神色。
　　极个别的龙骨，甚至还残留着特殊的玄纹印记。
　　龙族的几位老祖，一眼分辨出了这种龙骨代表了什么，唯有生前是神桥九步的绝顶大能，躯体道骨才会蜕变，留下独特的痕迹。
　　很显然，在旧古时期的某个时间段，太微大帝对龙族进行了一场大屠杀，埋骨于此，震慑诸天。
　　如要细细探究，肯定不是太微大帝亲自动的手，否则龙族大概率是不在了。
　　可能是某位战将所为，至于原因是什么，估计是不听话，出手敲打一下。
　　“族中典籍，确实记载了这段历史。但是，史书一笔带过，只说族群曾与太微大帝有过一些摩擦，并未说明这般残酷啊！”
　　一位老祖注视着巨坑中的无数龙骨，恐惧从灵魂深处涌来，席卷全身，颤音而道。
　　旧古之末，龙族遭受了重创，活下来的幸运儿几乎被吓破了胆。为了维护内心深处那一点儿可怜的尊严，自然不会详细记载这场大屠杀事件。
　　“此事我知道。”这时候，黄星衍突然来了一句。
　　这句话落下，在场所有人全注视而来，眼里透着疑惑与求知欲，渴求一个答案。
　　“太微大帝统御诸天万界，立下新规，遭到不朽古族的联合抵制......”
　　黄星衍曾经待在帝殿修行，阅览了大量的古册，熟知这段历史。
　　简单来说，不朽古族习惯了高高在上的姿态，认为这一世的新帝与以前的时代没什么不同，尊敬归尊敬，但不会真正意义上的叩首臣服。
　　尤其是太微大帝颁布下去的律法规矩，其中不少条例针对了古族的行为，诸事需要收敛，不可扰乱各界平衡。
　　古族当然不服，派人前去与太微大帝商议，索要特权。可是，此事并未谈拢，谈判之人遭到了太微大帝的驱逐。
　　气不过的古族高层，阳奉阴违，全然没将新时代的律法当回事，行为举止还是与往常那般嚣张跋扈，不知害了多少无辜的生灵。
　　于是，坐于九天殿宇之内的太微大帝，君威降世，命令七位战将出征古族。
　　一场惊世大战就此爆发，结果不用多言。
　　当时共有三十三家不朽古族，被灭了六家，如有帝兵复苏，太微大帝则会驾驭自身的本命帝器，隔空相助麾下的战将。
　　覆灭的六个古族，跳的很欢，后来再也没机会蹦跶了。
　　龙族当年的行为比较嚣张，但好在跪的及时，所以只死了一批顶尖高层，不至于断了传承。
　　从那以后，太微大帝奠定了无上的尊位，九天十地，诸天万界，只需一纸诏令，没有任何人敢生出忤逆之举。
　　听完了黄星衍的详细讲述，众人惊呆了。
　　黄星衍身为帝子，自然不会有人质疑他的这番话，有的只是难以置信的震骇。
　　“我没记错的话，那场动乱之战足有四件帝器被打碎了，龙族应该有一份。”
　　仔细回想了一下史书中的记载，黄星衍又说。
　　“好......好猛。”
　　对于龙族曾经的遭遇，老黑不仅没有觉得可怜，反倒认为活该。对于太微大帝的崇拜之意，如泉水喷涌。
　　古族的行事风格，确实是有些过分。要知道，如今的时代，不朽古族算是收敛了很多，放在旧古时期，简直难以想象。
　　“你们扒拉一下葬龙坑，运气好的话，兴许能发现祖上帝兵的残骸。”
　　黄星衍的这句话没带有任何的语气，十分平淡，但落到了龙族众老的耳中，显得格外刺耳，似是嘲讽。
　　“难怪古族之人听到了太微大帝，像是老鼠见到了猫，刻在灵魂之上的恐惧。”
　　直到今日，老黑才明白了什么叫做君威浩荡，完全是杀出来的。

第1477章 多谢前辈
　　帝王的尊严，不容践踏。
　　别的君王愿意给古族面子，很多事情不去计较，太微大帝可不会这么做。
　　不听话，那便杀！
　　杀到你们胆寒，杀到你们老老实实地按照规矩办事。
　　灭了一个古族，可以说是运气。灭了两个，那就是实力。
　　至于一口气覆灭了六个底蕴雄厚的古族，且让其余的古族纷纷受损，这就不是“实力”两个字可以概括的。
　　绝对的统治力，任何不安分的因素皆可抬手抹去。
　　古族称臣，匍匐叩首。
　　万族共尊，奉为神明。
　　太微帝君的统治期间，秩序稳固，各族平衡，极少发生杀伐争锋之事，若遇不公，前往附近的执法府诉说清楚，自有强者会秉公处理。
　　当今豪雄，谁不知黄星衍身上流淌着一滴太微大帝的本命精血。
　　某些散修老祖，妖邪魔怪，都敢对黄星衍下死手。
　　反观古族之人，迟疑不决，顾虑太多，生怕哪里出了问题，给自家族群带来了灭顶之灾。
　　有一种恐惧，过了百万余年依旧不会消散，烙印于灵魂深处，永不磨灭。
　　“龙君，要不要祭奠一下先祖们？”
　　看着坑中的无数具龙骨，某个长老小声提议。
　　“祭奠个屁。”老黑严厉拒绝。
　　“好歹也是咱们的祖宗，理应如此。”
　　族老又说。
　　“与我无关。”老黑一脸冷漠。
　　自家龙君都这么说了，族老们苦笑了一声，没再坚持。
　　“老朽下去看看。”
　　就算不祭奠，那也得深入葬龙坑，看能否寻得一些造化。
　　主墓开启，无数修士蜂拥而至。
　　极道盛世，机缘至关重要，甚至可以改变命运。
　　东土，变得更为热闹了。
　　佛门需要维持各地的秩序，压力倍增。
　　......
　　北荒，青宗。
　　一间封闭的密室，灵韵十足。
　　陈青源盘坐于虚空中，身边一直飘荡着奥妙无穷的法则碎片，眉心起了一道小小的裂缝，汲取着宝韵灵气。
　　四样宝药，已被炼化入体。
　　邪眼道图的异象，时隐时现。其上的那些裂纹，貌似消减了一部分。
　　由此可见，陈青源修复根基的这个过程，尚且顺利。
　　按照现在的情况，少说还需十来年的时间，才有机会彻底修复。
　　如此关键的时期，陈青源并不着急，稳扎稳打，确保不能出错。
　　“呜——”
　　随着宝药之力的滋养，破损成了废墟的根基，慢慢有了生机。邪眼道图偶尔会抖动一下，发出鬼哭狼嚎般的呜咽声音。
　　......
　　苍御州，亡魂古地。
　　有一道身影行走于这片古老的禁区，不受阻碍，行动自由。
　　一袭浅蓝色的抹胸长裙，眉如远山，眼若秋水。
　　容颜倾世，肌肤白皙。
　　眸子里透着淡淡的寒意，气质清冷，像是生长于雪山之顶的孤莲，不食人间烟火，令人不敢与之直视。
　　长发雪白，一根草绳将之捆绑着，有几缕发丝偷偷挣脱了出去，欢快摆舞。
　　白发女，知汐。
　　远古时期之末的绝世女帝，缔造了三帝同尊的无上存在。
　　多年来，白发女一直待在亡魂古地，未能寻觅到自己所要的东西。
　　今日，她准备出来了。
　　“铛——”
　　从禁区深处缓步走来，一路上有着诸多的古之法则阻拦，欲要将白发女永远留住，不允许她离开这里。
　　然而，白发女怎会妥协，足尖轻轻一点，万道法则迸溅，击穿了无形的阻碍。
　　又有新的拦路之物，忽然起了一阵浓雾，遮盖了禁区的每个角落。
　　只见白发女一个眼神扫过，便强行开辟出了一条通往外界的道路。
　　蕴含着恐怖法则的浓雾，根本挡不住白发女前行的脚步。
　　无形间，禁区的深处冒出了无数只巨手，朝着白发女抓去，想让她沉沦于此，被禁区的特殊法则所侵蚀，成为人不人、鬼不鬼的东西，唯有躲在阴暗的角落处才可苟活。
　　“散。”
　　一字落下，言出法随。
　　冰冷的语气，包含着莫大的神威，不容忤逆。
　　“呼哧——”
　　伸出来的法则巨手，全在顷刻间崩碎，连白发女的衣角都触碰不到，更别提将她留在禁区了。
　　大风忽起，居然将足可吞噬世间无数生灵的诡异浓雾驱散了。
　　前路宽阔，再无阻碍。
　　白发女安然无恙的走出了亡魂古地，长发飘飘，仙韵无边。
　　一步步踏至星空，身影消失不见。
　　哪怕白发女与某些修士擦肩而过，那些人也不可得见白发女的尊容，双方仿佛处于不同的空间维度，就像是两条平行线，不管时间过去多久，延长多远，永远也不会相交。
　　多日以后，白发女出现在了北荒。
　　她来北荒，是为了寻觅陈青源吗？
　　并非如此。
　　她的真正目的，乃是烬雪禁区。
　　更加准确一些，是被困于禁区的红衣女，安兮若。
　　漫漫飘雪，不可逼退踏空而来的白发女。汹涌动荡的古之法则，伤不到其分毫。
　　世人恐惧到了极点的仙骨禁区，对于白发女而言却不算什么，闲庭信步，深入其中。
　　穿过了冰雕玉树，跨越了重重山川。
　　现身于烬雪禁区的最深处，正是区域。
　　白发女的到来，令被困于此的红衣姑娘很是惊讶。
　　一望无际的冰原，安兮若身处中央，周边全是玉树，行动受限，不可触碰，否则会被禁区法则所伤。
　　白发女却是一个另类，踩着玉树的顶端，如风一般潇洒，飘飘乎如遗世独立。
　　“蹬”
　　从上空落至冰原，白发女与安兮若相距较近，四目相对，氛围怪异。
　　片刻，安兮若上前数步，行礼道：“前辈。”
　　二女曾经见过一次面，不算陌生人。
　　白发女轻轻点头，以示回应。
　　“情况特殊，恕我无法好好招待。”
　　安兮若依旧是红衣着装，朱唇轻启，声音空灵悦耳。
　　“无妨。”白发女清冷道:“过来看你一眼。”
　　当年的禁区之战，白发女有所感应，并且还借助玄石出手相护，奈何相隔太远，帮不了太多。幸亏太微大帝出手庇护了，稳住了局面，没有出现太过糟糕的后果。
　　“多谢前辈挂念，晚辈受宠若惊。”
　　安兮若又是一礼，表达感激。
　　“吃了它。”白发女随手掏出了一枚流溢着万道霞光的丹药，九转极品之物，世间极为罕见的疗伤圣物。
　　弹指一点，丹药飞到了安兮若的面前，柔和的道韵光芒令人很是舒适。
　　安兮若犹豫了一下，倒不是觉得丹药有问题，而是此物有些珍贵，不好意思。
　　不过，与白发女对视了一眼，安兮若接受了这份好意，将丹药吞服。
　　紧接着，开始运转玄力，炼化丹药。
　　白发女静静等待，不出声打扰。
　　过了半个时辰，安兮若将丹药的力量吸收完毕，之前因为禁区法则而受的伤，基本痊愈，不留隐患。
　　“多谢前辈。”
　　安兮若缓缓睁开了眼睛，思绪复杂，真诚道谢。
　　“好好活着，终有一日你能脱困。”
　　白发女很欣赏安兮若，再加上陈青源的这个因素，自然会多多照看。
　　“但愿吧！”安兮若没抱有太大的希望，转移了话题，询问道:“前辈，陈青源还好吗？”
　　自从禁区之战结束以后，安兮若就不知道陈青源的情况了，每时每刻都在担心。
　　由于古老禁区的封锁，不能像以前那样了解到外界的事情，无尽的孤独与思念，备受折磨。
　　“还好。”白发女回答道:“他正在想办法恢复，应该不会失败。”
　　关于陈青源的状况，白发女很是清楚。
　　“他没事就好。”
　　知晓了这一点，安兮若眼底深处的忧色散了大半，嘴角不自觉的扬起了一抹微笑，对未来有了憧憬，庆幸自己与陈青源还有再见的机会。
　　“送你一样东西。”
　　说着，白发女不知从什么地方，突然拿出了一个骷髅头。
　　骷髅头散发出幽森可怕的气息，生前绝对是不得了的人物。
　　安兮若盯着这个骷髅头，朱唇紧抿，不知所言。
　　“此物放在这里，能减轻你的压力。”
　　骷髅头曾是某个古老禁区的东西，后来被白发女抹除了残念，一巴掌将白骨的脑袋扭断了，看起来有点儿作用，收入囊中。
　　若将骷髅头放在身边，或多或少能抵御住古之法则的侵蚀。
　　虽然安兮若能够承受这份苦楚，但可以减少压力，自然是一件大好事，欣然收下:“谢谢前辈的好意。”
　　随即，骷髅头飘到了安兮若的身前，时不时散出一阵寒意，像是从幽冥地府传出，格外刺骨。
　　怪异的是，安兮若却觉得蛮舒服的，相比起禁区的法则汹涌好了很多。
　　“我走了。”
　　白发女的行事风格很果断干脆，办完了事，没必要久留。
　　话音刚落，便看到白发女一步腾空，踩踏着晶莹剔透的玉树，化作一道流光，就此离去，轻松惬意，并未受到任何影响。
　　遥望着白发女的背影，安兮若对于自由更为向往。当然了，她更想见到陈青源。
　　“我们肯定还能相见。”
　　安兮若期盼着，眼神充满了思念，这是她坚持活下去的唯一动力。

第1478章 证道之路，巨门临世
　　从烬雪禁区离开以后，白发女前往了别的地方，寻觅着埋藏于内心深处的那道模糊身影。
　　在她最无助，最孤独的时候，一位贵人出现，改变了这一切。
　　将她从黑暗的深渊带出来了，触碰到了温暖的晨曦，看到了人世间的繁华风景。
　　后来，那位贵人消失了。
　　好似一阵风，从远处吹来，停留于白发女的身边片刻，转而吹向了远方，未留下一丁点儿足迹，仿佛从未出现过。
　　一息尚存，她便不会放弃寻找的念头。
　　踏遍每一个仙骨禁区，不放过任何一个角落。
　　或许，白发女会在未来的某一天，某一个不起眼的位置，捕捉到一缕熟悉的痕迹。
　　身处云海，望着天边。
　　眼神坚定，不存在一丝的动摇。
　　不论前方遍布着多少荆棘，亦是不可阻拦住她的脚步。
　　北荒的扶流星域，下雪了。
　　有的雪花来自烬雪禁区，有的则是从九天落下。
　　无形的思念，与雪花相融，飘向了很远很远的地方。
　　待在青宗的陈青源，明明正在闭关修行，心底深处的一根心弦却莫名颤动了一下，眼前不自觉地浮现出了安兮若的倩影。
　　强压着微微躁动的心绪，继续炼化宝药珍物，抓紧时间修复根基，全神贯注，不可出错。
　　......
　　落神墟，证道契机融合到了这片天地间，无数强者涌至此界，野心勃勃。
　　一处景色优美之地，清澈安静的湖面之上，立着一座古亭。
　　亭内，有两个超脱了俗世红尘的存在，对坐弈棋，品茶论道。
　　这两人正是司徒临与南宫歌。
　　明明是祖师爷与后世子孙的关系，可双方皆生出了一种相见恨晚的感觉，亦师亦友，沉浸其中。
　　“哒”
　　南宫歌落下一子，棋盘上似有几缕法则流光荡漾而起，还有几片薄雾凝聚出来。
　　棋盘宛如一个独立的世界，以此为引，比拼着道法感悟。
　　起初，司徒临占据了上风，棋势凶猛，将南宫歌逼到了无路可退的地步。后来，南宫歌硬生生挺了过来，绝处逢生，慢慢将就要落败的局面逆转了。
　　目前的情况，势均力敌。
　　对于南宫歌的悟性，司徒临露出了惊叹的神色。
　　司徒临毕竟修行了数百万年，历经了诸多风霜岁月，此次与南宫歌弈棋博弈，应该没有使出全力，但也没那么轻松。
　　再过一些岁月，南宫歌可能会成长到更高的位置。届时，司徒临若无突破，怕是很难压得住了。
　　“呼——”
　　一阵大风，从湖畔林间吹来，于湖面之上激起了层层波澜。
　　两人几乎在同一时间得到了感应，眉宇一紧，眸光聚焦。
　　不约而同，抬头看向了对方。
　　四目相视，异口同声：“来了。”
　　“这一局，看来分不出胜负了。”
　　司徒临抿了一口放于桌边的茶水，将覆盖于棋盘之上的那一缕神识收了回来。
　　“多谢祖师手下留情。”
　　南宫歌很清楚此时的自己，还达不到司徒临的境界，虽说相差不远，但修行路上的一小步，某些人可能一辈子也跨不过去，宛若天堑。
　　“你的天资，超出了我的预料。”司徒临赞叹道。
　　“祖师过誉了。”
　　南宫歌谦虚一笑。
　　“走吧！”司徒临起身望着远方，神色逐渐凝重：“看看这个时代的证道之路，究竟是何模样。”
　　旋即，两人并肩同行，一步踏至云海，朝着落神墟的某个繁华地带而去。
　　证道契机将要演化，极少数的存在有所感知，望着无边无际的星空而深思。
　　落神墟，琉辰星域。
　　突然，无边的星空撕裂出了一道巨大的口子，亿万霞光从星海裂缝迸射出来，淹没了无数星辰，璀璨耀眼，引人注目。
　　每一缕霞光，都蕴含着十分古老的气息。
　　没一会儿，这片星空显化出了众多异象，令人望而生畏。
　　深奥莫测的古之法则，交织于一起，勾勒出了一扇古铜色的大门。
　　大门巍峨如山，立于星空之中，高约万丈，雄伟壮观。
　　门上刻画着很多的奇怪符文，就连南宫歌与司徒临都看不懂是何意思。
　　“轰隆”
　　下一刻，一声炸响。
　　古铜色大门的上端，出现了一个巨大的法则旋涡，慢慢形成了大道之眼，威压万界，俯视苍生。
　　赶至此处的无数人，远远注视这一幕，感受到了来自大道之眼的恐怖威势，灵魂颤栗，内心恐惧。
　　“咚！”
　　大道低吟，古铜色的巨门正在轻轻震动。
　　看这情况，巨门可能要打开了。
　　周围的空间变得极度扭曲，数百上千的古之异象频频显现，使人无比震撼，任何言语也难以形容他们此刻的心情。
　　“咚隆！”
　　又是一阵响动，古铜色巨门缓缓打开。
　　一道玄光从门缝溢出，刺眼夺目。
　　实力强劲之辈，不顾眼睛的刺痛，死死地盯着巨门。可惜，看不到门内之景，只能瞧见一团白光。
　　饶是南宫歌，也看不破这层白光，视野模糊。
　　大道之眼高挂于这片星海，无形的恐怖力量散发出来，肆虐着这个世界，令人不可靠前，只可躲在很远的地方遥望着。
　　“以前的时代，证道之路的演化不至于引出大道之眼。”
　　司徒临观察道。
　　前些年，虚妄海的未知种族打算掠夺这一世的契机。经历了一系列的波折，还好局面控制住了，回到了正轨。
　　为了防止出现类似的事情，大道之眼降临此界，威慑寰宇。如有谁敢伸手干扰秩序的正常运转，必将遭到大道的无情审判。
　　“轰隆隆——”
　　证道之路正式显现于世，天地颤鸣，万道交融。
　　巨门之外，生长出了无数朵大道金莲，神光喷涌，一片祥瑞之景。
　　过了很久很久，道鸣止，异象散。
　　令世人极度敬畏的大道之眼，也慢慢归于宇宙的深处，威压随之退去。
　　此处星空，仅剩下了这一扇古铜色的巨门，古朴厚重，未知神秘。
　　“走，过去看看。”
　　来自世间各地的大修士，怀揣着极为复杂的思绪，谨小慎微的前行。

第1479章 朝闻道，夕可死
　　古铜巨门，高大威严，表面覆盖着古之道痕，时而闪烁出淡淡的光泽。
　　随着这扇巨门的打开，在场之人无不兴奋。
　　成百上千位大修行者，缓步走至古铜色石门的附近，心脏开始剧烈颤抖，身体的每一寸肌肤泛起寒意，忍不住打了一个哆嗦，既有惶恐不安，又有激奋期待。
　　枪打出头鸟，始终没人敢走到石门的入口位置。
　　刚刚显现于此的大道之眼，给了世人莫大的威慑力。纵使心性再强之辈，也需要一些时间来缓和，暂且止步，调整精神，多观察一会儿。
　　“进入这个门，会去什么地方？”
　　“根据古籍记载，门内便是证道之路。唯有实力最强者，才可走到这条路的尽头，得到天命契机，登临无上帝位。”
　　“传说中的证道路，近在咫尺。”
　　“虽然我自知没有这个资格去争抢，但能够进去一瞧，成为新时代的见证者，亦是不枉此生。”
　　琉辰星域的各个角落，皆有议论之声。
　　发生了这等惊天动地的事情，除了前往东土帝墓的那批强者以外，其余的顶尖存在九成九赶至了此地，只为亲眼目睹。
　　诸多飞行宝器从不同的方向划破星空而至，样式繁多，星罗棋布。
　　无论是谁，看到了这座环绕着岁月法则的石门，都会发出一阵惊叹，直呼见证了历史，迎来了一个全新的大争之世。
　　“关于证道之路，历史古册之中少有记载，不知道里面究竟是什么样子。”
　　众位大能目不转睛地打量着万丈高的古铜石门，虔诚尊敬，不敢亵渎。
　　“老朽愿先行前往，为诸位道友探路。”
　　有一位气血枯败的老者，撑着一根拐杖，落步的速度较为缓慢，每走一步都显得格外艰难。
　　骨瘦如柴，皮肤干瘪泛黑，血液不再流淌，生机仅剩一缕，即将枯竭。
　　不出意外的话，这个老头最多也就三五年的寿命。
　　能够在死前看到传言中的证道之路，也算是一件幸事吧！
　　不少人认出了这个拄着拐杖的布衣老头，望其身影，语气敬重：“他是风衍宗的开派始祖，梦霄道人。两万年前横扫了无数的同辈天骄，风头甚至盖过了紫怜皇朝的一众皇子。可惜，年轻时遇人不淑，遭到红颜知己的暗算，天生雷灵心被取走，险些丧命。”
　　“原来是他！”
　　提到了这段广为流传的八卦之事，自幼生长于落神墟的很多修士，恍然大悟，纷纷晓得了正朝着石门走去的老者是什么身份。
　　“这位大佬居然还活着。”
　　众人投去了目光，忍不住惊呼。
　　“若非红颜背叛，凭借梦霄道人的天赋与毅力，有很大的概率问鼎神桥第九步，最次都可达到八步之巅的成就。失了道心，根基受到了不可修复的损伤，直至今日也只走到了神桥五步之境，实在是可惜。”
　　现任紫怜皇朝之主，亲临此地，注视着那位老者的孤寂身影，发出感慨之言。
　　皇主流露出了一抹复杂的神色，之所以如此，因为他曾是梦霄道人的手下败将，败的心服口服。
　　他们是同时代的天之骄子，原本梦霄道人有着无限的可能，奈何造化弄人。
　　“据我所知，梦霄道人气愤的不是失去了雷灵心，而是枕边人的背叛。事后多年，梦霄道人有机会报仇，却选择了放弃，不再相见。”
　　年少时的心动，不曾想毁了自己的一生。
　　梦霄道人不后悔与那个女子结为道侣，只怪自己福薄，注定了要孤独的走完这一世。
　　万年前，前任道侣便因修行出了岔子，走火入魔，踏上了邪修之路，造成了极大的杀孽。后来，紫怜皇朝派遣强者前去镇压。
　　抓住女子以后，皇朝高层特地派人来告知梦霄道人，说明缘由，不想闹出了误会。
　　梦霄道人并未替女子求情，这是她自己犯下的大错，理应要承担相应的后果。
　　随后，紫怜皇朝处决了成为邪修的女子，了断此事。
　　某些实力可怕的大能，依稀记得女子处决的那一天，梦霄道人待在远处的山峰看着，喝了很多很多的酒，未说一言，仅在离去时发出了一声长叹。
　　“证道之路的风景，应该会很美吧！”
　　怀揣着这一丝期盼，梦霄道人一步步走向了石门。
　　越是靠近，压力越大。
　　“师祖，回来吧！”
　　风衍宗的长老们站在很远的地方，满面忧色，大声呼唤。
　　再这样下去，梦霄道人唯有强行消耗体内仅存不多的气血，发挥出一定的实力，才可顶得住石门之上的法则威压。
　　对于后辈们的呼喊，梦霄道人恍若不闻。
　　证道之路降临于世，老朽愿意用最后的三五年寿命，看一看这条路的景色。
　　朝闻道，夕可死矣。
　　“呼——”
　　霎时间，梦霄道人运转起了消耗本命精血的禁术，短时间内恢复到了最佳的精神状态，长衣猎猎，白发飘舞。
　　扔掉了手中的拐杖，大步流星，气势磅礴。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　无数人看着他的背影，肃然起敬。
　　不一会儿，他走至石门处，硬扛着古之法则的镇世之威，不顾后果，一只脚踏了进去。
　　得见了门内之景，虽仅有一瞬，但也值得了。
　　“轰！”
　　由于自身气血枯败，消耗掉了最后一缕生机，梦霄道人顶不住了，禁术反噬，五脏六腑瞬间炸裂，就此身陨。
　　他的嘴角，挂着一抹淡淡的微笑。
　　成功看到了石门之内的风景，人生知足，不留遗憾。
　　怪异的是，他的明明胸口炸出了一个巨洞，却没有一点儿鲜血流出，像是漆黑色的腐朽枯木，尽是死气。
　　见此情景，风衍宗之人悲痛欲绝，哽咽高呼：“师祖！”
　　本打算接回老祖宗的尸体，可是因为石门的法则过于强大，风衍宗的高层实力不是很强，无法办到。
　　这时候，紫怜皇朝之主现身于众人眼前，隔空出手，将梦霄道人的带到了安全之处。
　　取出一口上好的棺材，尸骨入内，让其安息。
　　“年轻时败给了你几次，原以为你会走到一个让我难以企及的高度，不料会是这种结果，唉！”
　　皇主低眉看着棺中的尸体，叹息道。
　　现如今的皇主，已是神桥八步的盖世大能。未来再得一些机缘，有不小的机会可以跨入神桥第九步，成为准帝。
　　“好好安葬。”
　　感慨了一会儿，皇主把棺材送到了风衍宗之人的手里。
　　“多谢国君。”
　　风衍宗主怎会不认识紫怜皇朝的君主，尤为吃惊，躬身一拜，接着带着老祖宗的遗体回去了。
　　一代天骄就此落幕，令人唏嘘。
　　众人议论了很久，由衷表达了敬意。
　　类似的事情，世上还有很多。
　　这个小插曲很快过去，众人不再感叹，注意力又一次集中向了石门，蠢蠢欲动。
　　时间缓慢流逝，石门之上的法则威势也在减弱。
　　“最多五年，通道稳固以后，渡劫修士亦可入内。”
　　星空的某个角落，司徒临观察了这么久，判断道。
　　“祖师，你对证道之路有多少了解？”
　　南宫歌修行的岁月终究还是太短，眼界与经验远远不如司徒临，对于证道之路的事情不是很清楚。
　　虽然可以推算，从而想办法去获取信息，但司徒临就在身边，不如直接询问，没必要白费精力。
　　“证道路，九重天。”司徒临耐心回答：“每一重天，相当于一个独立的世界，立着三块界碑。唯有通过界碑的考验，才可跨入下一重天。直到第九重天，方可有资格去争夺天命契机，触碰当世帝位。”
　　“历代都是如此吗？”
　　南宫歌又问。
　　“在我的认知中，一直是九重天路。”
　　深思了许久，司徒临严肃道。
　　“但愿这个时代不会有所改变吧！”
　　因为证道契机降临世间的过程不太顺利，所以南宫歌有此担忧。
　　数日以后，又有人沉不住气了，大步踏向了石门，决定以身犯险。
　　同一时刻，足有上百位不朽古族之人，携带着顶尖道器，准备充足，只为进入石门，踏上通天之路。
　　古族的底蕴无比雄厚，除了必须要镇守于族中的顶梁柱以外，一部分高层正在东土的帝墓探寻着无上造化，一部分则来了落神墟。
　　“轰——”
　　面对着动荡而来的法则之力，古族众老驾驭道兵，将其打散，脚步没有停顿分毫。
　　“神桥之境的大能，应该能顺利进去。”
　　无数的渡劫期与大乘期的修行者，处于很是遥远的位置，远远观望，神色敬畏。
　　半炷香的时间，已有一些强者成功踏进了石门，没被震退。
　　见此，群雄不再有所顾虑，从各个角落冒出，乌泱泱一片，目标一致。
　　诸天万界的顶尖强者，似乎都汇聚到了此处，随便拎出来一个，放在其所属的宗门或是疆域，必是首屈一指的存在，跺一跺脚便可震动星辰，威慑亿万生灵。
　　世人眼里高不可攀的大人物，一旦踏上了证道路，绝大多数将会沦为路上的垫脚石，翻不起一丁点儿浪花。
　　“走！”
　　南宫歌与司徒临不再旁观，决定进一步探查。

第1480章 证道之路
　　成功踏进了石门，第一重天之景，随即映入眼帘。
　　穿过了石门，即可站在一个巨大的圆形石台之上。
　　放眼望去，星辰无数。
　　每颗星辰的形状大小都有所不同，绽放出淡淡的玄光，缠绕着缥缈虚无的仙韵之意。
　　定睛一看，可以将最近几颗星辰的风景看得一清二楚。
　　山川秀丽，峰峦叠嶂。
　　大河湍急，溪流潺潺。
　　灵木生长繁茂，充满了道韵，高如巨山，耸入云间。
　　一些地方飘荡着古老的殿宇，处处残留着岁月的足迹，表面光泽虽然黯淡，但巍峨雄伟，威严犹在。
　　此界法则完全与外面不同，自成一脉，给人莫大的压迫感。
　　“去那边！”
　　真正意义上来说，司徒临其实也是第一次进入证道界域，但由于他在岁月长河之中窥视了诸多隐秘，熟知此事，所以一脸淡然，情绪并未掀起太大的波澜。
　　相比起证道界域的未知机缘，司徒临更想知道界碑所在何处。
　　寻到了界碑，才可更加直观的了解一些情况。
　　稍微推算了一会儿，得到了方向，踏空而去。
　　南宫歌面无表情，紧随其后。
　　途中，两人看到了拼杀的画面。
　　证道界域，遍地皆是机缘。瞧见机缘的不止一个人，那肯定会发生摩擦。
　　对于这些厮杀之事，南宫歌与司徒临并不感兴趣。
　　这片星海的核心位置，有一块巨大的圆形石台，直径长达万里，悬浮于星空中。
　　石台的每一寸，遍布着复杂奇怪的符号，密密麻麻，数之不清。
　　来到这里，司徒临停下了步伐，观看了几眼，轻声道：“通天台。”
　　“有何作用？”
　　南宫歌深深凝望了一眼，懒得去推演，转头看向了身边的司徒临，直接询问比较便捷。
　　“通过三块界碑的考核，身处通天台，就可进入下一重天。”
　　司徒临解释道。
　　通天台与界碑，都是证道法则的演化之物，天地造化，不可复制。
　　聊了几句，南宫歌知晓了这方面的信息。
　　“一路走来，并未发现界碑的痕迹。”
　　左右打量了数眼，南宫歌的眼里冒出了一丝疑色，蹙眉道。
　　“确实有些奇怪。”司徒临扫视了四周一眼，沉吟道：“按理来说，证道之路既然开启，那么界碑应该就位于通天台的附近。”
　　然而，通天台的周边空荡荡一片，什么也没有。
　　如此情况，与过去的时代明显不同，隐隐透着一丝诡异的味道。
　　“难道是因为上次虚妄海的事件？”
　　南宫歌大胆推测。
　　虚妄海的未知种族，干扰了证道之路的演变，极大概率会造成了难以预计的影响。
　　“有可能。”
　　司徒临轻轻点头，沉肃道。
　　“如无界碑，岂不是所有人都得被困于第一重天，没法子破开重重界域，走到顶点。”
　　继续思考，南宫歌有了这个担忧。
　　“正是。”司徒临自然也想到了这一点，脸色异常凝重。
　　扫视了周围许久，依然没捕捉到界碑的一丝痕迹。
　　“看来得认真了。”说完，司徒临便打算动用真本事，定要将此事弄个明白。
　　未有一丝迟疑，司徒临盘坐于虚空，闭上了双眼。旋即，身下出现了一面巨大的六爻道图，缓慢转动，忽隐忽现。
　　南宫歌往后退了一些距离，运转玄法，警惕着四周的一切，防止司徒临在推演过程遭到外物的打扰。
　　还好这片区域并无他人，且无危险，十分安静。
　　许久，司徒临猝然睁开了眼睛，瞳孔上显现出了复杂的道纹，一闪而逝。
　　凝聚于身下的道图，随之消散。
　　“如何？”
　　南宫歌闪身过来，对于结果很是好奇。
　　“界碑不显，被一股很可怕的力量隐藏住了。”司徒临推断出了一些东西，眉头紧皱，语气肃重：“若我所料不错，应是藏匿于虚妄海的未知种族的手段。”
　　“大道之眼俯瞰寰宇，虚妄海的存在是怎么办到的啊！”
　　得知了原因，南宫歌尤为吃惊，难以置信。
　　“确实令人匪夷所思。”
　　前不久大道之眼降临这片疆域之际，司徒临施展出了无数道隐匿之法，不敢露出一丝本源气息，从而惹来杀身之祸。
　　直到大道之眼彻底离去以后，司徒临才微微松了一口气，没那么紧张。
　　反观虚妄海的未知存在，居然敢在大道之眼的眼皮子底下动手脚，这等本事，实在是有些可怕。
　　“他们这么做的目的，是为了证道契机不落于他人之手。”
　　南宫歌双手负背，深思熟虑。
　　“这一世的帝位与以前截然不同，不知有多少恐怖的存在盯上了。”
　　司徒临隐隐有种感觉，这个时代很可能会出现长生之道。占据了当世帝位，便会靠近长生妙法一大步。
　　“未来，会死很多人。”
　　恍惚间，南宫歌已经看到无数强者尸骸遍地的血腥场面了。
　　“成帝之路，注定了血流成河。”司徒临注视着面前的通天台，思索片刻，继续说：“以我观之，界碑封锁不了太久，短则十年，长则百年，必会现世。”
　　虚妄海的未知种族，应该还在谋算着什么东西，想要拖延一段时间，确保证道之路不会出现意外。
　　能够在大道之眼镇守的情况下，成功达成了目的。未知种族的底蕴实力，深不可测，让人恐惧。
　　就算是刻写天书的司徒临，暂时也看不破未知种族的具体来历，莫名压抑，喘不过气来。
　　“走吧！”
　　不再留在此地，司徒临打算去别的地方看看。
　　于是，两人相伴同行，欣赏着这片界域的风景，探寻着古之人杰曾经走过的足迹，颇为感慨。
　　......
　　北荒，青宗。
　　陈青源全神贯注地修复着根基，体内的那一缕特殊轮回道意，起初是一根嫩芽，生长于无边的荒漠，如今得到了浓郁灵韵的灌溉，嫩芽成长为了一棵小树，连带着周边的几寸土地孕育出了生机。
　　一切朝着好的方向发展，陈青源不骄不躁，循序渐进。
　　这些日子耗费的极品灵石，不下三百余万。
　　轮回道体，真就是一个深不见底的巨渊，这还仅仅是开始。
　　越到后面，所需的灵石会越多。
　　好在陈青源现在的家底比较殷实，经得起折腾。
　　“嗡——”
　　一缕宝韵沿着经脉，运转了一个大周天。陈青源身下的邪眼道图，有一缕裂纹随之散去。
　　虽说道图上面的裂纹还有很多，但只需一直坚持下去，总归会全部修复。
　　前提是不能出现半点儿错误，轻则推倒重来，重则再无复原的机会。
　　“太沅形虚，洞罡上玄...”
　　陈青源继续运转着两仪上玄经，双手结出了各种法印，周身闪烁出了诸多玄纹，像是一条条溪流，缓慢流淌。
　　四种宝药炼化入体，成为了修复道体的基石。在这个基础上，借助着白衣女所传的无上帝经，一步步缝补着千疮百孔的身体。
　　......
　　证道之界，杀伐已起。
　　为了得到古老时期的残破至宝，众多神桥大能厮杀了起来，谁都不肯放弃，欲望被无限放大，眼中的贪婪之色完全溢出来了。
　　许是这件宝贝有些诡异，可以让动了贪念的人失去理智，这才引发了如此激烈的大战。
　　短短几个时辰，已有十余位神桥大能身陨。
　　“杀！”
　　可是，此处的厮杀依然继续着，并无停下来的迹象。
　　又一边，某个寿命即将走到终点的老东西，发现了一株从未见过的药材，叶片的纹理显得格外复杂，充斥着浓郁的道韵。
　　反正没几年可活了，不如拼上一把。
　　抱着这个念头，老家伙寻了个安全僻静之地，直接将未知的药材炼化了。
　　“本座命不该绝啊！”
　　此人气运非凡，倍感气血澎湃，灵气涌来，趁此机会冲破了困扰上千年的瓶颈，修为得到了极大的提升。
　　有人得了机缘，有人踏入了死地。
　　人与人的际遇，天差地别。
　　“如果再给我几场大造化，未尝不可攀登帝道之峰，缔造出属于我的辉煌时代。”
　　少数强者获取了不少的机缘，野心倍增，萌生出了以前从未有过的念头。
　　“这是我的东西，尔等滚开！”
　　某些地方出现了异宝，群雄迅速靠拢，虎视眈眈，剑拔弩张。不经历一场血战，怕是很难收场。
　　从今日起，证道之路正式成为了当世强者的乱葬岗。
　　可以活下来的人，少之又少。
　　新时代的高歌，青宗自然不能缺席。
　　经过一番商议，派遣门内强者与核心弟子，分别前往东土的帝墓与落神墟的证道之界，不求获得什么好处，只为磨砺自身。
　　“以自身安全为主，平安归来。”
　　林长生身为一宗之主，不可轻动。他站在高处，与即将外出的宗门之人告别，千叮万嘱。
　　“是。”
　　众人行礼，谨记宗主之言。
　　目送着这些人的离开，林长生的眼里充满了希冀，喃喃自语：“你们是青宗的未来，必须得历经风雨，才可真正成长起来。”
　　此一别，很可能会与某些人再也无法相见，心头微微刺痛，却也无可奈何。

第1481章 碰面，论道
　　帝州，旧土。
　　这里依旧与以前一样，处处遍布着不太稳固的岁月法则，时不时卷起一阵可怕的风暴，肆虐天地，一片狼藉。
　　怪异的是，居然有人行走于旧土的深处，不被此界的混乱法则所影响，闲庭信步。
　　这人穿着白衣，身影模糊，如同鬼魅。
　　前段时间，这道身影曾现身于帝墓，也驾驭过镇神弓。
　　其身份显而易见，太微大帝。
　　准确来说，乃是太微大帝的一道化身，游离于天地之间，却不被大道之眼探查。
　　之前去往帝墓，取走了八九殿宇和主墓室的某些东西。原因很简单，复原所需。
　　旧土之地的尽头，漂浮着一颗类似于星球的东西，四周各处环绕着充满了无穷奥妙与可怕力量的古篆符文。
　　此物，不朽古族将其命名为——岁月星核。
　　很久以前，古族尚未回归大世，发现了岁月星核的突然出现，尤为惊恐，派遣了众多强者前来打探情况。可惜，施展诸多手段都不得结果，最后不了了之。
　　假使古族之人晓得了太微大帝便位于岁月星核，不知会是什么心情。
　　会是叩首膜拜，还是想方设法的毁掉呢？
　　按照古族之人的尿性，对于太微的畏惧深入骨髓，岂敢做出这种自寻死路的举动，大概率会直接跪地臣服，听从吩咐。
　　这一道特殊的化身，承载着太微帝君的意志。
　　原本正在朝着旧土尽头而行，倏忽停步，转头看向了左侧，目光锁定住了什么。
　　“哒、哒、哒...”
　　一阵节奏感极为强烈且清晰的脚步声，随即从远处传来。
　　一位身着黑衣的男子，大步踏来。
　　身姿挺拔，宛如夜空下的一棵孤松，眉宇间诉说着无尽的风霜痕迹。容貌俊美，不失威严，眼神锐利如刀，嘴角的淡淡微笑包含着几分不羁与孤傲的韵味。
　　喜好黑衣，又可在旧土深处行走自如。
　　来者是谁，不言而喻。
　　“终于见到你了，不容易啊！”
　　空的目光洞穿了重重虚空，破除了一切虚妄，将太微大帝的身影收入眼底，唇角勾起，期待已久。
　　昔日的那场绝顶盛宴，空虽然没有参加，但恰好来到了旧土，欲要靠近岁月星核，好好与太微大帝聊一聊。
　　不过，那一次太微大帝的生机甚是微弱，周边的法则之力不允许任何人靠近，故而双方没有相见。
　　“唰——”
　　片刻后，空跨越了万里长空，现身于太微大帝所处的位置。
　　双方之间的距离，不超过十丈。
　　四目对视，互相打量。
　　“怎么称呼？”
　　太微大帝看出了空的帝果本源，且知晓他曾是神桥之路的一具傀儡尸体。为表尊重，询问来历。
　　“空。”说完，语气一顿，空又补充了一句：“本家姓氏，顾。”
　　这么多年以来，这是空第一次如此郑重的说出自己的姓氏。
　　显然，对于此次与太微大帝的会面，顾空十分看重。
　　严格意义上来讲，这是太微大帝与顾空的首次碰面。当初在神桥之路，顾空乃是一具傀儡，没有主体思考的能力。
　　“道友欲与我一见，所为何事？”
　　太微大帝的声音尤为空洞，仿佛从天外传来。
　　“久闻阁下威名，特来问道解惑。”
　　顾空的意思很明确，就是想亲身体验一下太微大帝的实力，究竟到了何种地步。
　　“现在？”太微大帝的询问之语，带着几分客气之意。
　　“我都可以，看阁下的安排。”
　　这种事情不可急躁，顾空微微一笑。
　　“既如此，自当满足道友。”
　　话音落下的一瞬间，这片空间骤然发生了变化。
　　“隆隆隆......”
　　地动山摇，空间扭曲、碎裂、重组。
　　短短十来个呼吸的时间，所处之地变为了一个六面封闭的玄界，很多角落飘荡着淡淡的红雾，蕴含着无比复杂的岁月道痕，玄之又玄。
　　中间位置，显现出了一张四四方方的石桌，以及两个石椅。
　　“请。”
　　太微大帝的身影依旧模糊不清，走向石桌，礼貌而语。
　　两人落座，两种无形无影的帝纹法则开始交织碰撞，互相试探。
　　“我有一壶好茶，专门为了今日而准备。”
　　言罢，顾空从须弥戒掏出了一个茶壶，外型典雅，线条流畅，壶身圆润光滑，壶嘴细长。
　　紧接着，又取出了两个雕刻着精美图案的茶杯。
　　“茶虽好，可惜我现在无法品尝。”
　　太微大帝瞥了一眼面前的这杯茶水，表示歉意。
　　这一具化身，品味不出香茶的韵味，索性没必要浪费。
　　极品道茶，世间罕见。
　　茶叶很难获取，采摘自年龄过了十万的道树，且只取嫩芽一点，再融合了一些珍稀灵韵之物。
　　品味一口，可在短时间内提升悟性，增强实力。
　　就连傲立于世间之巅的帝君，想要得到此物也是十分困难，尤为看重。
　　“据传阁下曾经逆推岁月长河五百余万年，未逢敌手。今日相见，斗胆求教。”
　　顾空动用了自身的帝法真术，背后惊现一轮古之君王俯视苍生的异象，君威浩荡，磅礴如海。
　　“道友言重了。”
　　话虽如此，但太微大帝立即调动起了可怕的玄威，声音空幽，好似古神低语。莫名给人一种直击灵魂的压迫感。
　　就这样，两人开始论道。
　　此方玄界的每一寸虚空，遍布起了浩瀚无边的帝威。
　　亿万霞光从高处倾泻，瞬息间淹没了此界。
　　“铛——”
　　恍惚间，论道之地响起了一阵悠扬深幽的古钟之音，天地震颤，万道退避。
　　双方一直对视着，眸光如世间最为锋利的刀刃，交锋不断，道韵迸溅。
　　时间的流速仿佛变得很慢，每一缕帝纹的碰撞，都会激荡起一阵虚空波动，生出异象。
　　两人所踩的地面，像是变成了包罗万象的星海道图。
　　“砰、砰......”
　　时常有法则轰鸣之声，宛如雷海翻腾，响彻天地。
　　“嗡——”
　　某个时刻，双方在论道的过程中突然得到了一丝新的感悟，绽放于此界的霞光更为璀璨，点缀当空，美妙绝伦。
　　“轰隆隆——”
　　亦有激烈的时间段，两种不同的帝纹法则开始争斗，针锋相对，水火不容，必要分个胜负为止。
　　过了一盏茶的时间，原本的激战之声骤停。
　　顾空的脸色略显苍白，合了合眼睛，长呼一口气。而后端起了面前的道茶，将之一饮而尽，面色逐渐红润，压制住了那份心悸的感觉。
　　“我输了。”
　　胜负已分，顾空自愧不如，深深注视了一眼面前坐着的太微大帝，尤为钦佩。
　　“侥幸获胜。”
　　太微大帝谦虚道。
　　听到此话的顾空，笑容苦涩：“我知道你留情了，否则我会输得更惨。”
　　对此，太微大帝笑而不语。
　　沉默了许久，顾空用复杂的眼神看着面前之人，再言：“恕我直言，你......得了长生之道吗？”
　　“没有。”太微大帝摇头道。
　　“你与我们不同，好像不被这个时代的大道法则所排斥。”
　　类似于顾空这种情况的古之存在，看似可以于世间各地行走，实则行事尤为小心，担心引来天罚。
　　然而，太微大帝并不受到限制。否则，岂能驾驭镇神弓，造成了万道法则的动荡，却不被大道之眼锁定。
　　“碰巧罢了。”
　　太微大帝虽有盖压万古的实力，但没有那种居高临下的姿态，谦虚有礼。
　　“佩服。”顾空真心钦佩。
　　到了他们这样的高度，任何事情都无法用“巧合”去解释。
　　唯有掌控全局的实力，才可与天道博弈，走出一条独属于自己的无上大道。
　　“道友，可否与我聊一聊你所在的那个时代？”
　　远古之末的那段历史岁月，太微大帝尚未去了解，兴趣浓浓。
　　“自然可以。”顾空欣然答应：“如果阁下不着急的话，容我缓缓道来。”
　　太微大帝：“洗耳恭听。”
　　“就从我第一次与知汐见面的那一天开始讲起......”
　　最初相见，顾空是一个宗门的长老，知汐则是入门求道的考核弟子。
　　知汐成为了宗门之人，不久后因为一些事情，遭到驱逐。
　　再后来，知汐陷入了人生最为黑暗的时期，意外遇到了那位改变她一生命运的贵人。
　　多年以后，某个家伙窃取了证道契机，登临帝位。
　　知汐不甘心，谋划千载，强行轰破了大道壁垒，缔造出了三帝同尊的盛景。
　　“直到现在，我依然想不通他究竟是如何窃取了证道之位。”
　　提及过去之事，顾空一声长叹，眉宇间渐渐浮现出了一抹疑色。
　　“宇宙辽阔，历史悠久，总会诞生一些超出大道秩序的东西。”
　　这个世界隐藏着很多的秘密，没有表面上看到的这么简单。
　　远古末期的三尊大帝，分别是：知汐、顾空、彼岸的存在。
　　百万年前的那场惊世之战，打崩了神桥，影响深远。
　　始作俑者，便是来自彼岸的那位存在。
　　那人谋求长生之道，趁着太微大帝步入晚年，气血枯败的时候出手。可惜，他还是低估了太微大帝的实力，造成两败俱伤的结果。
　　“他是何来历？”
　　太微大帝问道。

第1482章 根基复原，等我
　　太微大帝虽与彼岸的那位较量了多次，但对于他的身份来历，暂不知晓，倍感好奇。
　　“关于他的出身，其实我也不太清楚。”顾空沉默了一小会儿，表情严峻：“我只知道他的名字，牧沧雁。”
　　彼岸的那尊强者，其名——牧沧雁。
　　知晓他名字的人，屈指可数。
　　太微大帝念叨了几遍，将这个名字牢记于心:“若不是他主动蹦出来了，我已然坐化，不愿继续折腾。”
　　“他想夺取你的本命道果，用来谋求长生之法。”
　　这并不是什么很难猜到的东西，顾空直言快语。
　　要是太微大帝坐化了，一世道果必然有损。故此，彼岸的那位要趁着太微还没死之前动手。
　　万万没想到的是，实力大大下滑的太微大帝，竟然还拥有着镇压万古的恐怖战力。
　　既然已经露面出手，彼岸的存在就算再怎么后悔，也没法退去，只能硬着头皮拼杀。
　　“还好没有让他如愿。”
　　晚年时期的太微大帝，击伤了彼岸存在，临死前将道果封存于帝墓，不被任何人发现。
　　彼岸存在受伤严重，必须得尽快回去疗伤，否则留下了隐患的话，那将再无机会去触碰所谓的长生之路。
　　前不久，太微大帝去了一趟帝墓，便是为了取回本命道果，活出新的一世。
　　“我仔细想了想，当世的证道契机险些被未知之力暗中窃取，与牧沧雁的手段尤为相似。两者之间，是否存在着某种联系？”
　　顾空虽然没有前往落神墟，但发生了这么大的事情，想不知道都难。
　　“倒是有这个可能。”
　　太微大帝其实也想到了这一点，神情肃重，眼神深沉。
　　“这一次欲要窃夺证道契机的家伙，是什么来历？”
　　关于这方面，顾空毫不知情。
　　“传承古老的种族。”太微大帝认真回复:“我也是意外发现，所以出手制止。本源来历具体是什么，目前不知。”
　　“驾驭镇神弓，一箭破万法。”顾空现在的身体状况，反正是办不到这一点:“若非你动手干预，局面肯定很糟糕。”
　　“不能这么说。”太微大帝并不邀功，轻轻摇头:“这一世即便没有我，也会有别人。我的出面，仅仅是提前控制住了局势。”
　　“阁下太谦虚了。”顾空语气尊敬。
　　“下次见面，再与道友谈论古今。”
　　说罢，太微大帝起身，打算走向旧土之地的深处。
　　还有很多事情要去处理，不能一直坐在这里闲谈。
　　“愿阁下道法有成，再次君临天下。”
　　顾空真诚期待这一天的到来。
　　“多谢。”
　　太微大帝的身影渐渐被岁月法则笼罩了，不可窥视，消失得无影无踪。
　　独自立于原地很久，顾空慢慢转身，决定离开。
　　“等到他真正入世的那一天，不知是怎样的风景。”
　　说真的，顾空在面对太微大帝的时候，压力较大。这种感觉，就好像年少之时的自己刚刚拜入宗门，遥望着站在顶峰的宗门大能，相距甚远，心生敬畏。
　　……
　　大争之世，厮杀不断。
　　短短数年光阴，万界动乱，难有安宁之地。
　　位于东土的帝墓，据传已经死了数千人，且都是渡劫期及以上的大修士。
　　除此之外，不少星域突然冒出了古之秘境，有的可能是必死无疑的险境，有的则隐藏着绝世机缘。
　　陈青源的三个徒弟，相伴同行，出门历练。所去之地，自然不会是帝墓与证道之界那种地方，乃是一些危险性较低的秘境，慢慢成长，不可一蹴而就。
　　老黄牛努力修炼着上乘体术，实力与日俱增。他很珍惜现在的生活，要加倍努力，不能浪费了这么好的机会。
　　青宗，密室。
　　闭关数年，陈青源到了一个很关键的时期，身体四周缠绕着成千上万缕白色雾气。
　　肉身时而干瘪，骨瘦如柴；时而肿胀，像是要炸裂开了。
　　一道道精纯浓郁的灵气，按照着一定的规律，缓缓流淌到了陈青源的眉心，融入道体。
　　破碎如废墟的根基，已有了复原的迹象。
　　“嗡！”
　　时机到了，陈青源立即抬起了左手，食指的指尖冒出了散发着未知玄力的一滴水。
　　修为根基所需的重要材料，太阴水。
　　“咻！”
　　随着陈青源的施法，太阴水飘到了眉心处，接着钻了进去。
　　运转周天，循环往复。
　　融合宝药，重塑根基。
　　陈青源紧咬着牙关，面部微微狰狞。
　　看他此刻的这个模样，过程尤为痛苦，甚是折磨。
　　能让陈青源都有些顶不住的疼痛，难以想象究竟有多么可怕。
　　足足持续了一月有余，一股极强的威势从陈青源的体内汹涌出来，击碎了附近的很多灵石，密室内卷起了千百道风暴，短时间不会安静。
　　“呼——”
　　陈青源缓慢睁开了眼睛，吐出一口浊气。
　　“这条路行得通。”
　　预想的路程得到了证实，陈青源的脸上露出一点喜色。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　显化于这片空间的邪眼道图，裂纹明显减少，这也意味着再有几年，根基便可彻底修复。
　　没有时间休息，陈青源继续运转着两仪上玄经。
　　几缕帝韵符文，飘荡于身体各处，玄妙莫测。
　　时间流逝，又是三载。
　　准备周全，再次修复。
　　“呜——”
　　虚空震颤，灵气紊乱，伴随着一阵诡异的音波，使得密室透着几分阴森之意。
　　陈青源沉浸于养伤的过程之中，眉头偶尔会皱起，显出几分痛苦之色。不过，始终紧抿着嘴唇，没发出一丁点儿声音。
　　空间各处逐渐起了浓雾，仿佛有雷鸣电闪，还有诸多恐怖的异象。
　　陈青源盘坐于虚空，身下的邪眼道图莫名变成了一口无尽深渊，像是要将他吞食，永远沉沦于黑暗，直至死亡。
　　“噼里啪啦——”
　　浓雾之中，电光闪烁，下一刻便飘到了陈青源的身上，打碎了衣裳，撕开了皮肉。
　　短短片刻，陈青源变成了一个血人，皮开肉绽，狰狞可怖。
　　下方的无尽深渊，涌出了极强的力量，不停地拉扯着陈青源，使其身体颤动，差点儿被拽了下去。
　　好在陈青源意志坚定，苦苦支撑。
　　“倏——”
　　一缕淡淡的金光，从眉心飘出，驱散了各种诡异的力量，极大减轻了陈青源的压力。
　　这缕特殊的金光，包含着两仪上玄经的帝法妙韵。
　　煎熬了数月，陈青源的肉身表面突然凝聚出了一层白光。
　　“嗡——”
　　白光遮盖住了身体的每一寸，受伤的部位肉眼可见的恢复如初。
　　原本脸色苍白的陈青源，渐渐有了红润之色，紊乱的气息波动也很快稳固住了。
　　过了半个时辰，以陈青源为中心，所有的灵气顺时针转动着，形成了一个巨大的风暴。
　　紧接着，陈青源立于高处，脚下的恐怖深渊化为乌有，转而变为了轮回邪眼。
　　“轰隆隆......”
　　轮回邪眼凝聚出了强大的吸力，吞噬着密室中的灵气。
　　灵气如大海奔涌，浩浩荡荡。
　　没过多久，磅礴的灵海全部进入了邪眼道图。
　　陈青源立即拿出了更多的极品灵脉，继续进行。
　　持续了十来天，消耗了上百条灵脉，终于等到了合适的时机，一举扫除了破损的局面。
　　“隆隆隆——”
　　可怕的力量肆虐了密室的每寸虚空，整个青宗都在颤抖，人心惶惶。
　　“什么情况？”
　　“发生什么事情了？”
　　“天地变色，异象无数。”
　　无数人忐忑不安。
　　“起！”
　　宗主林长生立即启动了护宗大阵，控制住了局面，并且传音各方，让门中弟子不必担忧。
　　外界，云海翻腾，生出异象。
　　场面宏大，无法遮掩。
　　“尊上福缘深厚，定能逢凶化吉。”
　　客卿长老纷纷出面，得知这场动静来自于陈青源所处的闭关之地，忧心忡忡，暗暗祈祷。
　　好长时间过去了，动荡的局面缓慢平息。
　　密室之内，陈青源查看着自身的情况，面上洋溢出了浓浓喜色。
　　“终于......成功了。”
　　根基复原，没有留下一丝的隐患。
　　耗费了诸多宝药与灵脉资源，总算是完成了这个逆天之举。
　　关键拥有着两仪上玄经，不然要让毁成了碎渣的根基重塑如初，简直是痴心妄想。
　　虽然道体复原，但距离陈青源出关的日子还早得很。
　　接下来，他要花费一些时间来稳固根基，再将得到的无上仙酿饮用炼化，如此才可用最快的速度恢复修为。
　　彻底稳住了轮回道体，陈青源拿出了药姑赠予的那杯仙酿，小心翼翼，一滴不剩的倒进了嘴里。
　　没有闲心思去品味仙酿的口感，赶紧炼化，不能让一丝灵韵溢出，统统封锁入体。
　　磅礴浩瀚的灵力，在身体之中荡漾着。
　　道体开始快速吸收，像是一头饥饿的野兽，大口啃食，未有片刻停歇。
　　“等我。”
　　这时候的陈青源，没有了那么大的压力，才可分出一丝念头，回忆着安兮若的身影，闭着眼睛，自言自语。
　　我一定会接你出来，与你携手，看看世间各地的风景。
　　秉承着这个信念，不管前路有多么困难，都阻挡不了陈青源的脚步。

第1483章 临浅帝族，洛流吟
　　近期，青宗严加戒备，如无宗主的准许，任何人不可进出。
　　护宗大阵一直开启，每天会消耗大量的灵石。
　　即便如此，林长生也毫不心痛。因为他知道，现在是自家兄弟最为关键的时候，不能让外界的因素干扰到了。
　　灵石而已，没了便没了，以后有的是时间去寻觅和积累。
　　青宗的上方，时常会有异景显现，譬如：九日环绕、灵泉喷涌、万里雷海等等。
　　如此奇异的情况，自然诱使了很多强者过来查看，寻找原因。
　　不少实力强劲之辈，向青宗递上拜帖。大部分遭到了青宗的婉拒，对外宣布，这段时间封宗避世，不招待各方来客。
　　各界大能只好隐匿于青宗的附近，时刻关注着这片区域的状况，十分好奇凝聚出这么多异象之景的缘由。
　　闭关密室，因陈青源的威势动荡而变得破烂不堪，到处都是坑坑洼洼的痕迹，空间也变得扭曲变形，难以寻到一处完好之地。
　　破碎的空间，陈青源身处正中央的位置，若在远处观看，其身影像是被分割成了无数块，显得格外奇怪。
　　“哗——”
　　灵气如潺潺流水，进入到了陈青源的体内。配合着无上仙酿的道韵，修为境界开始快速恢复。
　　短短数日，便已冲破了肉身六境的瓶颈，到达了金丹期。
　　又数个时辰，恢复至元婴期。
　　仙酿蕴含着的浓郁灵力，淹没了陈青源肉身的每一寸。
　　慢慢的，陈青源的表面起了一层厚厚的雾气。
　　雾气越来越多，像是蜘蛛结网，成了一个圆球，遮住了陈青源的身体。
　　全神贯注，吸收灵气。
　　随着修为的逐渐上涨，原本生机枯竭的陈青源，焕发一新。头上的白发，肉眼可见的散去，变回了黑色。
　　面上的皱纹，被柔和的玄力抹除，未留下一丝痕迹。
　　重回气血鼎盛的模样，英姿勃发，气质超凡。
　　盘坐于雾气圆球之内，紧闭双眼，炼化仙酿。
　　等到将仙酿全部吸收入体以后，便是陈青源重新踏入繁华大世的时刻。
　　诸天万界的强者，想要争夺这一世的天命，必须得跨过陈青源这个难关。
　　“十年，足够了。”
　　陈青源推算了一下时间，紧了紧双手，面色肃重，希望烬雪禁区一切安定。
　　......
　　落神墟，证道之界。
　　群雄齐聚于此，自然也少不了当世天骄的身影。
　　长孙丰烨、常子秋、凤族九公主姬凌嫣、姜留白、西疆十八脉的傅东柳等等。
　　这些人物，都是当世顶尖的妖孽。
　　有的获得了大机缘，成为了神桥大能。
　　有的差了点儿气运，还是大乘修为，不过在如今的繁华盛世，跨入神桥之境乃是迟早的事情。
　　极个别的古族，这么多年一直藏着掖着。
　　现在证道契机降临世间，终于显露出了真实的一面，派遣出了苦心培养出来的继承者，只为争夺这一世的帝位，带领族群走向未来，创造辉煌。
　　证道之界，某地山谷。
　　一件残破的异宝被挖掘了出来，外型像是一把断刀，漆黑如墨，表面粗糙。
　　常子秋气运还算不错，途经这处山谷，感知到了一丝刀意的波动，花费了一些时间将此物得到。
　　正准备离开之际，一道冰冷的声音从侧面传来，高高在上，命令的口吻：“东西放下，让你离开。”
　　闻声，常子秋微微一愣，很多年没碰到过这种事情了。
　　来人立于高空，双手负背，居高临下。
　　他一袭玄袍，身材高大，一脸冷漠。
　　“阁下好大的口气。”常子秋抬头注视了此人一眼，居然看不破对方的实力深浅，尤为警惕，斥问道。
　　“我再说一遍，放下东西，人可以走。如若不听，死！”
　　玄袍男子说完最后一个字的时候，眼中迸出了浓浓杀意，以及足可掀翻这片天地的恐怖威压，脚踩血海玄图，背后尸骨如山，宛如一尊从地狱走出来的杀神，透着令人窒息的死亡气息。
　　饶是历经诸多磨难的常子秋，亦是感受到了一丝不适，心脏微微一颤。
　　这人是谁？
　　常子秋第一次看到玄袍男子，气势如此恐怖的同龄人，以前居然没见过。
　　难道是落神墟或是苍御州的隐世妖孽？
　　这个可能性极大。
　　“怎么称呼？”
　　常子秋望着身处高处的玄袍男子，满面凝重，眼神忌惮，大声问。
　　“临浅帝族，洛流吟。”
　　玄袍男子自报家门，声音清冷，像是一个机器人，除了杀意以外，再无别的感情波动。
　　“临浅帝族！”常子秋略微一惊，眼皮一颤，暗暗说道：“看来眼前之人是古族秘密培养的顶尖妖孽，直到今日才露面。”
　　瞧着常子秋并不肯放下东西，洛流吟懒得多言，一步迈出。
　　“轰！”
　　前方的虚空直接塌陷出了一个巨坑，空间法则暴动，无比混乱。
　　扑面而来的杀伐之气，竟让常子秋下意识倒退了半步，心中较为吃惊：“好浓郁的杀意，这家伙到底是杀了多少人啊！而且，这股杀意有些不太寻常。”
　　“愿领教阁下的本事。”
　　常子秋不会因为碰到强敌而不敢应战，将手中的断刀宝刃扔到了远处的地方。
　　意思很明确，谁赢了谁拿走。
　　“你会死。”
　　洛流吟步步紧逼，眼瞳深红，话语冰冷，像是死神的审判，透着无尽的寒意。
　　面对这等强劲的对手，常子秋不敢大意，独臂握着本命宝刀，调动全身的玄力，做好了大战一场的准备。
　　“那就试试看。”
　　常子秋可不是吓大的，提刀向前，登临虚空，与洛流吟处于同一高度，相距不过千丈。
　　“倏！”
　　下一刻，洛流吟化作一抹杀伐之光涌去，于原地留下了一道残影。
　　“咚！”
　　洛流吟一拳轰出，速度快如闪电，肉眼不可捕捉其出手的动作。还好常子秋下意识的反应，持刀横立于身前，挡住了这一击。
　　虽然提刀一挡，但拳势凶猛，逼得常子秋不得不退步，以此卸力。
　　“轰——”
　　趁势追击，洛流吟抬脚一踹。
　　只见常子秋手里的宝刀出现了明显的弯曲变形，可怕的力量覆盖住了常子秋肉身的每一寸，使其衣服破碎，皮肤开裂，遍体鳞伤。
　　强！
　　此刻的常子秋，对于洛流吟只有一个认知。
　　两者的修为差距不是很大，但实力却明显天差地别。而且，常子秋并非普通人。
　　从第一招开始碰撞，常子秋便落入了下风，被动防御，很难找到机会反攻。
　　“砰、砰、砰......”
　　洛流吟并未动用任何极品道器，仅凭体术，就让常子秋承受了巨大的压力，握着长刀的手都在隐隐发颤，全身冷汗直冒。
　　十余招过去了，洛流吟占据了绝对的优势，攻势更加凶猛，摆明了是要杀了常子秋。
　　漫天杀意，肆虐这片天地。
　　血海尸山的异象，随着洛流吟的每一次出招而狰狞变化着，幽森恐怖，压迫感极强。
　　“铮——”
　　一直处于被迫防御的常子秋，实在是找不到合适的反击机会。于是，他只好硬顶着洛流吟的杀意攻势，吃了一招，且在同一时间全力挥出了一刀。
　　“砰！”
　　破碎的虚空之中，洛流吟的拳头狠狠击穿了常子秋的胸膛，体表的防御结界起不到任何作用，五脏六腑变成了一滩烂泥。
　　“轰隆！”
　　常子秋的长刀则是砍在了洛流吟的肩膀处，一道巨响，类似于金属剧烈碰撞的声音，震天动地。
　　定睛一看，洛流吟的肩膀位置并没有鲜血迸溅，仅是衣服碎裂，表皮出现了一道比较明显的刀痕罢了。
　　“怎么会？”
　　常子秋来不及去理会自己所受的伤，泛着浓密血丝的眼睛死死盯着毫发无损的洛流吟，不敢置信，难以接受。
　　这一刀，蕴含着常子秋的全部道力，毫无保留，足可劈开一颗体型较大的星辰了。
　　可是，倾尽全力的一击，居然连洛流吟的防御都破不开。
　　直到这一瞬间，常子秋才真正意识到了面前之人究竟有多么可怕。自己与他拼杀，无异于以卵击石。
　　撤！
　　这个念头，顺势蹦出。
　　打不过，那就只有跑。
　　丢脸这种问题，唯有等到活着的时候才能去思考。
　　“咻——”
　　未有片刻犹豫，常子秋不再与之厮杀，转身撕裂虚空，以最快的速度离开了此地。
　　看着逃离的常子秋，洛流吟没有追杀，立于原地，一脸漠然。
　　倒不是担心杀了常子秋会引来什么麻烦，而是厌倦了杀人。
　　过了好久，洛流吟身上的杀意才渐渐散去。
　　隔空一探，把落到远处的那把断刀握在了手里。
　　左手拿着，低眉打量了几眼，右手指尖轻轻触碰。
　　“嗡——”
　　只见粗糙黯淡的断刀，突然颤动了起来，发出几缕非比寻常的光泽，一闪一闪。
　　接着，洛流吟抓住了断刀流露出来的这些道韵，身上竟爆发出了远远盖过常子秋的刀势威压，冲天而起，宛如能将这个天空撕裂出一个史无前例的巨口。
　　他，是一个刀修！
　　刚刚与常子秋的战斗，根本没动用全力。

第1484章 绝世凶人
　　洛流吟像是一个孤独的旅客，不想与临浅帝族之人同行。
　　唯有孤独寂寥，陪伴左右，不离不弃。
　　得到了异宝断刃，洛流吟面无表情的离开了这里，去往别的地方，寻觅新的机缘。
　　另一边，某处隐秘的深山丛林。
　　草木茂密，高耸入天。
　　处处聚集着浓郁的灵气，运气好的话，说不定能在深山之中寻到一些宝药。
　　逃了很久很久，常子秋确保身后没人追杀，才敢停下来休息。
　　“咳......”
　　靠着一棵大树，坐在地上，口吐浓稠的鲜血，咳嗽不断。
　　低眉看着胸口的大洞，血肉模糊，鲜血浸透了衣裳。
　　赶紧取出了一颗丹药，握在掌心，将其炼化入体。
　　短短一刻钟，伤势暂且压制住了，不会恶化。
　　总算能缓一口气了，常子秋回忆着与洛流吟的战斗，心有余悸：“这家伙的实力远在我之上，太可怕了。”
　　“他为什么不追杀我？”
　　新的问题来了，常子秋想不明白。
　　洛流吟可能认识常子秋，也可能不认识。不过，洛流吟根本不会理会这些东西，动了杀心是真的，懒得追杀也是真的。
　　纯粹是得到了想要的东西，没必要浪费时间去追赶常子秋，毫无意义。
　　“如此变态的存在，以前一直隐世不出，时至今日才崭露头角。”
　　幸亏常子秋没有把那个异宝断刀揣在身上，否则逃跑的过程不会这么顺利。
　　“找机会问问古族的之人，打听一下洛流吟的底细。”
　　常子秋真没想到自己有一天会落得这般惨败的下场，抬头看着天空，心情复杂。
　　深思了很久，把各种问题深埋于心底。
　　现在最为重要的事情，养好伤，不可留下暗疾。
　　数月以后，常子秋表面看起来没啥大问题了。
　　还有一些内伤需要慢慢调理，短期内不能动用全力，不然会导致伤势复发，更进一步。
　　花费了几天时间，寻到了好友的踪迹，动用传音玉符进行联系。
　　画面一转，证道之界的某颗星辰，一座高山之顶，云雾缭绕，寒风瑟瑟。
　　数人围绕着石桌落座，饮酒谈论着各自的经历。
　　偶尔会精神分裂的长孙丰烨，出身火灵古族的叶瑜，伤势尚未痊愈的常子秋。
　　“你怎么受伤了？”
　　长孙丰烨穿着一身浅白色长衫，对此感到十分惊讶。
　　“碰到强敌，差点儿没命。”
　　常子秋自嘲一笑。
　　“哦？”长孙丰烨眼神一变，先是闪过一抹忧色，而后兴趣大起：“被某个老东西阴了？”
　　“不是。”常子秋摇头道。
　　在长孙丰烨的认知之中，能让常子秋落得这般模样的强者，同龄人几乎很难寻到，唯有那批修炼了上万年的老家伙。
　　“年龄与我等差不多。”常子秋郑重道。
　　“什么？”
　　此话一出，长孙丰烨和叶瑜都惊了，面面相觑，惊色难掩。
　　同辈一战，以常子秋的能耐，差点儿丢了性命。
　　这可能吗？
　　说真的，长孙丰烨绞尽脑汁想了许久，也寻不到一个人物。
　　陈青源这种超出了秩序范畴的存在，自然不算。况且，都是自家兄弟，怎么可能动了杀招。
　　再者，陈青源此时又不在证道之界。
　　至于别的妖孽，最多也就是与常子秋相提并论。
　　“他叫洛流吟。”常子秋不拐弯抹角，说出了此人的来历与名讳：“来自临浅帝族。”
　　“临浅帝族？”
　　两人眼皮一颤，脸上的震惊神色更为浓郁了。
　　“等等，你刚刚说的是谁？洛流吟，好像很久以前听说过。”
　　好耳熟的名字，叶瑜眉头紧皱，开始在识海中搜寻着对应的信息。
　　常子秋与长孙丰烨不约而同地看向了叶瑜，屏息凝神，耐心等待。
　　此次兄弟几个相约见面，就是为了弄清楚这个人的具体底细。
　　片刻后，叶瑜的脸色猛然一变，应是找到了答案，嘴唇发抖，颤音道：“这......这家伙，没想到还活着！”
　　叶瑜此刻的表情，有意外，有惊恐，有震骇。
　　埋藏于心底最深处的一段记忆，浮现于叶瑜的眼前，且逐渐清晰，震惊的面容上夹杂着一丝恐惧。
　　“怎么了？”
　　两人赶忙出声询问，略显急切。
　　“呼——”叶瑜长呼一口气，尽量让自己保持冷静。一会儿，控制住了情绪，沉吟道：“洛流吟，一个很可怕的存在。”
　　紧接着，叶瑜讲述出了关于洛流吟这个人的事迹。
　　约莫两千年前，洛流吟出生了。
　　一母三胎，皆是男子。
　　并且，每一个都是天赋绝顶之辈。
　　几十年以后，三人成为了临浅帝族有名的天之骄子，开启了一段传奇的故事。
　　当时各大古族被困于旧土，年轻一辈时常碰面交锋。
　　洛流吟兄弟三个，几乎横扫了各族的同龄天骄，名声大噪。尤其是洛流吟，同境界一战，都是秒杀，寻不到一个对手。
　　某些老家伙，给了洛流吟一个极高的评价，拥有着临浅帝族近十万年以来最强的天赋，未来有着无限可能。
　　像叶瑜这种层次的天骄，只能远远看到洛流吟的身影，连与之交手的资格都没有。
　　再后来，听说临浅帝族的内部起了一些摩擦，洛流吟兄弟三个，包括族群的其余万人，被强制性送往了族中禁地，再也没出来。
　　临浅帝族的禁地，乃是镇族帝器凝聚而成，凶险万分。
　　至于为何这么做，听说是临浅帝族的一位老祖宗，精通占卜之道，推断出了这个时代将有大变，需要培养出一位足可横扫当世的无上妖孽，带领族群走向更高的位置。
　　于是，临浅帝族做出了这个决定，用同族之人的鲜血，培养出最强的妖孽。当然，也可能全部死在禁地，从而导致断层，后继无人。
　　“难怪这么多年没听说临浅帝族有什么太强的天骄。”
　　长孙丰烨恍然大悟。
　　“他能活着出来，证明除了他以外，其余人全死了。”
　　以前的叶瑜地位不是很高，自然不知道太多东西。后来成为了陈青源的追随者，命运随之发生改变，对于各大古族的一些隐秘，皆可从老祖口中得知。
　　“这么说来，洛流吟连同自己的两个兄弟也杀了？”
　　听到这里，常子秋惊语道。
　　“也许是死在他的手里，也许是死在别人之手。具体发生了什么，只有他自己清楚。”
　　叶瑜说话的语气不太平静。
　　“以全族天骄的性命为代价，创造出了一位杀神。”
　　长孙丰烨听明白了，直呼临浅帝族的掌权人是真的心狠手辣，根本不在乎所谓亲情，只求族群的利益发展。
　　“洛流吟这个人，最好不要去招惹。”
　　叶瑜发表了个人看法，面色沉重，忌惮至极。
　　“你这不是废话，老常都差点儿挂了，咱们要是与洛流吟碰上了，结局一样，甚至连逃跑的机会都没有。”
　　长孙丰烨直言不讳。
　　“洛流吟活着的事情，要不了多久就会轰动各大古族。”
　　能从帝族禁地活下来，洛流吟的实力与天赋，必然得到了新的提升，众多古族的妖孽远远不及。
　　叶瑜还想到了一件事，既然洛流吟通过了考核，那么意味着临浅帝族的镇族之器必定认主了。
　　换言之，洛流吟拥有着驾驭帝器的恐怖手段。
　　放眼当世，哪个同龄人能办到这一点啊！
　　......
　　神州，临浅帝族。
　　早在百年前，洛流吟便成功走出了禁地，满身是血，宛如凶神。后来，他花费了一些时间稳住了道心，恢复了神智。
　　再然后，洛流吟尝试着与祖器交流，成功得到了祖器的认可。
　　获得祖器认同的第一件事，那便是杀人。
　　杀的不是外人，而是有着血缘关系的几个长辈。
　　这几位核心长老，便是当年硬要开启祖脉试炼的主导人。因为这个决策，死了上万个天赋上佳的年轻人。
　　其中包括了一大批刚刚过了十五岁的少年，才踏上修行之路不久。
　　只有经历鲜血的洗礼，才可成为新时代的掌控者。
　　试炼一旦开启，便注定了同族之人会自相残杀。
　　要么全部死在里面，要么只能活下来一个。
　　前几年，洛流吟强行催动了镇族之器——九品莲台，威慑族中高层，让他们不可轻举妄动。
　　随后，以一双铁拳，在议事大殿硬生生砸死了三位神桥七步的核心长老。
　　实力再强一些的太上老祖，基本上不问世事，与祖脉试炼真没关系。不然的话，洛流吟不介意送老祖宗提前入土为安。
　　从头到尾，几位长老都没有反抗之力，灵魂与肉身全被打成了碎渣。
　　哪怕是见惯了杀伐场面的族中高层，也不禁流露出了一丝恐惧，心里不适，全身泛着寒意，瑟瑟发抖。
　　极少数的高层甚是兴奋，认为洛流吟实力强大，未来必能带领临浅帝族走向顶点，获得无上的荣耀。
　　“少主已经进入了证道之地，消息隐瞒不住了。”
　　“无妨，少主已经成长起来了，不怕遭到某些老东西的暗杀。”
　　“这个盛世，吾族当兴！”
　　议事殿之内，隐隐还有几缕血腥味飘荡着。
　　死去的三位核心长老，因为洛流吟的命令，连个坟墓都没有。
　　各大古族相继收到了消息，高层震动，不可置信。

第1485章 杀了我，儒门喜事
　　洛流吟有多么恐怖，各族高层甚是清楚。
　　原以为这家伙死在了祖脉试炼之中，不曾想活了下来，超出了所有人的预料。
　　“此子妖孽，不弱于临浅帝族的始祖，甚至同境界对比还要强上几分。”
　　某个古族的太上老祖板着个脸，语气肃重，断定道。
　　“临浅帝族这群混账东西，用亲族之人的鲜血，培养出了一尊凶神啊！”
　　凭借古族的底蕴，稍微动用一些手段，便听说了洛流吟的事迹，敢在议事殿打死了三尊神桥七步的核心长老，实力强悍，远在同龄人之上。
　　“通知位于证道之路的族人，如果没有威胁到自身的性命，避免与洛流吟产生摩擦。”
　　各族的掌权者纷纷下达了这道命令。
　　没谁清楚洛流吟现在的真实战力究竟到了哪一步，兴许除了各大古族的定海神针以外，大部分的古族老祖都已不是他的对手了。
　　证道之界，局势越来越动荡了。
　　只要有机缘现世，必会爆发厮杀，造成难以估量的伤亡。
　　乱世已至，但凡心中有欲望的人，都无法避开，投身于滚滚浪潮之中，面临着未知的凶险与机缘。
　　要么逆流而上，看到高处的风景；要么死在途中，成为前往高处之路的一具冰冷尸骨。
　　世上总有极少数人不贪图造化，算是例外。
　　佛子，正是其中之一。
　　他心中所求，无非就是天下太平。
　　行走于落神墟的某个地方，佛子度化着因为修行者争斗而陷入苦难的普通生灵，对于所谓的证道之路没有生出一丁点儿心思。
　　这一日，佛子抓住了一个修炼者，他为了修炼一种旧古时期的邪法，需要吸食大量的精血。于是，专门跑到了偏僻的位置，残害凡俗生灵，造成了数以亿万计的杀孽。
　　恰逢佛子就在附近，察觉到了异常的法则波动，赶来查看。
　　可惜，还是晚了半步。
　　此人施展邪法，又炼化了一大批生灵，满身弥散出阴邪之气，全身的皮肤红如鲜血。脸上浮现出了密密麻麻的黑色符文，瞳孔妖异，不人不鬼。
　　看到佛子的第一眼，此人便想逃离。
　　不过，佛子出手迅速，挥手间封锁了这片空间，将其困在了一道佛光之中。
　　被佛光困住，这名邪修看着面前站立着的佛子，心里发慌，开口恳求：“佛子，我误入歧途，确实罪孽滔天。但我保证以后绝对不会这样了，饶过我这一次吧！”
　　佛子用冰冷的眼神注视着此人，佛威浩荡，令邪修灵魂颤栗，痛苦无比。
　　“你应该感谢我！”看着佛子并无放过之意，邪修索性不装了，面部狰狞，大声嘶吼：“如果没有我这样的人，世人岂会惦记着佛门之好，歌颂佛门的仁善。”
　　“荒谬之言。”
　　佛子厉声道。
　　“有需求，才有信仰。”邪修一张嘴，便能看到其口中浓稠的猩红色粘液，令人作呕，说话的声音透着几分邪气：“这个道理，佛子不会不知道吧！”
　　“如果将你们这样的人全部超度了，佛门不兴，亦是福分。”佛子坚定自己的道路，不可能因为邪修的三言两语而自我怀疑，双手合十，一脸庄严：“像你这种人，永远不会认为自己错了。送你去见佛祖，才是唯一的选择。”
　　说罢，佛子低眉，低语念起了佛经。
　　刺耳的佛音钻入到了邪修的耳中，使其异常痛苦，发出撕心裂肺的哀嚎声：“啊！”
　　对于这种十恶不赦之人，佛子不会生出一丝的仁慈。
　　超度的手法，也没那么柔和，让其好好体会一下什么叫做生不如死。
　　“杀了我，杀了我！”
　　痛苦到了极点，邪修不求佛子能放过自己，只求一个痛快。
　　然而，佛子一脸漠然的看着嘶吼挣扎着的邪修，没打算速度解决，冷声道：“你喜欢折磨无辜的生灵，那么贫僧也可如此。”
　　所谓仁慈，是对待那些饱受苦难的可怜人，而不是妖邪之辈。
　　“啊......”
　　这个邪修硬是煎熬了数日，才慢慢被佛光净化了，身死道消，化为虚无。
　　佛子一边度化着妖邪，一边分出了一抹神识，去解救陷入了深渊的无辜百姓。
　　其实，佛子的心里很清楚，只要这个世界还存在，争斗与欺压永远不会消失。自身所为，起不到太大的作用。
　　虽然改变不了大局，但坚定方向，努力前行。
　　至少，解救了一路上碰到的可怜人。若是停留于原地，倒不如圆寂了。
　　“佛门兴盛，何其可悲。”
　　佛子满眼愁绪，叹息一声。
　　一步踏至星空，继续往前。
　　......
　　北荒，青宗。
　　炼化仙酿已有数年，陈青源的修为已经恢复了很多，到达了大乘期。
　　身上流露出来的气息，如水波荡漾，一层接着一层，于密室的墙壁上留下了深深的痕迹。
　　每时每刻都在消耗着极品灵石，陈青源的家底逐渐缩水。
　　一年以后，境界恢复至大乘期巅峰，准备冲击神桥。
　　根基复原，此前的境界虽然跌落，但只需磅礴的灵气即可重回原来的高度，没有什么阻碍。
　　数日后，陈青源成功踏至了神桥之境。
　　道体表面浮现着一层淡淡的玄纹，若隐若现，甚为玄奥。
　　青宗所处的地界，又起一阵异象，地涌金莲，古音悠扬。
　　高处，偶尔会显现出仙山琼阁的巍峨之景，气势磅礴，缥缈虚无。
　　“青宗莫非有什么异宝？”
　　附近来了不少修士，远远观望着天地异象，很是好奇。
　　“近些年，青宗一直开启着护宗法阵，任何人不可进出，再加上异象法则频频出现，很有可能得到了大造化。”
　　众人这般猜想着，虽心生觊觎，但不敢行动。
　　“听说陈尊者收了三位亲传弟子，除了大徒弟天赋盖世以外，其余两个顶多算是普通天骄，命可真好。”
　　有人嫉妒了，自诩自身的天赋远不是寻常天才能比，可惜没这个好运。
　　“尊上都已经废了，传言只剩百来年的寿命。待他坐化，青宗必然会走下坡路，再无今日的风光。”
　　无数人仿佛看到陈青源死去的画面了，不仅没有一丝伤感，反倒还比较期待。
　　“我没记错的话，尊上的首席亲传，名字好像叫做朱伍郎。”某地，有人讨论着这个话题，想起来了一件事，高呼道：“三个月前，此人被某个散修大能盯上了，动用了诸多秘法，死里逃生，至今下落不明。”
　　“这事我知道，朱伍郎貌似是无瑕圣体，万古罕见。某些老家伙反正快要坐化了，根本不怕得罪青宗，一旦夺舍成功，便可重活一世。”
　　立于云海之上的奢华酒楼，八方修士一边饮着灵酿，一边议论着各地发生的要事。
　　“你们听说没，儒门圣师准备与玉清族的帝女结为道侣了。”
　　“竟有此事！消息属实吗？”
　　“废话，我家老祖宗的一位朋友，有幸得到了儒门的请柬，二十年以后于帝州的未皆星系举办庆典。”
　　“相传玉清古族的帝女与本族的关系极差，多年来一直伴在世子身边，心甘情愿成为侍女，不觉得有失身份嘛。”
　　“你要明白一件事情，她之所以能获得帝女的身份，是因为有着世子的相助。否则，早就没命了。”
　　儒门圣师，算是一位极具传奇色彩的妖孽人物。
　　提倡有教无类，不分尊卑贵贱。
　　原本的儒门首座，只求自身发展，以愚民的手段来掌控管辖区域。普通人连活下去都难，更别提读书识字了。
　　鲁南弦的出现，彻底改变了这一局面。
　　起初的他，遭到儒门高层的排斥，甚至中途修炼时出了岔子，导致修为尽废。幸得南宫歌的指引，登至儒道先贤的一座山顶，一念悟道，修为尽归，且实力大增。
　　自那以后，鲁南弦经常前往世间各地开办学府，不收取一分一毫，除去奸恶妖邪之辈，其余任何种族的生灵，皆可进入学府，求得指引。
　　多年来，因为鲁南弦而开智的生灵，数不胜数。
　　时间长了，凡是读书入道之辈，都将鲁南弦奉为了圣师，无比尊敬。
　　儒门首座将要与人结为道侣，此事自然不小。
　　诸多势力收到了请柬，希望能来观礼。
　　青宗与道一学宫，肯定在列。
　　“到时候派一位长老，带着礼品过去走一趟。”
　　这个面子还是得给，不能不去。
　　况且，鲁南弦一身正气，值得结交。
　　琅琊山庄也开始忙活了起来，必须做好准备。
　　世人眼里，霍染萱出身玉清古族。实际上，她早已和玉清古族划清了界限，没有亲情，只有仇恨。
　　霍染萱虽说是世子的侍女，但自身天赋与实力乃是当世顶尖，琅琊山庄十分重视，像是要嫁女儿一般，山庄上下一片热闹，张灯结彩，喜气洋洋。
　　“还早着呢。”
　　看着众人操心费神的模样，霍染萱十分感动，这是她以前从未体会到的家族温暖。
　　“二十年而已，一晃就过去了。”
　　庄主亲自坐镇，各个方面都要过问，免得某些长老粗心大意，遗忘掉了什么。
　　“我就是世子身边的一个侍女，无需兴师动众。”
　　霍染萱低眉道。

第1486章 出关，自有安排
　　“你这丫头，怎能说这话。”庄主慈眉善目，语重心长的说：“你既是我琅琊山庄的人，出嫁自然要风风光光，不能被天下人看了笑话。”
　　“我对山庄没有什么贡献，劳烦庄主这般操劳，受之有愧。”
　　霍染萱轻咬着朱唇，心中五味杂陈。
　　“莫要说这些生分的话。”庄主知晓霍染萱的前半生经历，很同情这个丫头，柔声道：“四长老联系上了珍衣纺最好的裁缝先生，现在应该到了荣承殿，你赶紧过去量量尺寸，挑选一下布料。”
　　“我......”霍染萱还想说些什么，却被庄主出声打断了。
　　“听话，去吧！”
　　庄主像是一个老父亲，露出一道慈祥的笑容，挤出了几道皱纹。
　　“嗯。”霍染萱不再矫情，把这份宗门之情牢牢记住。
　　琅琊山庄布置着各种精美之物，与儒门商讨着结亲的具体流程。
　　......
　　又数年，当今局势更为混乱了。
　　各地传出了厮杀争锋之事，众多有名的强者陨落。
　　某些不朽古族的顶尖天骄，也在证道之界碰到了大凶险，落得惨死的下场。
　　青宗所在的这片区域，倒是比较太平。
　　毕竟，青宗现在的威望比起古族还要强上几分，没谁敢在这块地界闹事，都得按照着规矩办事，老老实实。
　　密室之中，陈青源盘坐于高空，紧闭着双眼，身体外面包裹着厚厚的雾气，宛如圆球，缓缓转动，灵气环绕。
　　“砰！”
　　一声炸响，雾气圆球破裂，强有力的气势宣泄而出，淹没了整个密室，惊得青宗各处剧烈震动，地动山摇。
　　陈青源站立于高处，满头黑发，气血浑厚。
　　散发出来的气势，赫然是神桥三步之初。
　　“要是能多得几杯仙酿，闭关个三五百年，定可直接踏入准帝。”
　　吸收入体的仙酿道韵，全部炼化，未有一丝残留。
　　身上携带着的灵石资源，只有百万来块。
　　从天枢楼得到了灵液与宝药等物，所剩无几。
　　“得想办法多搞点儿灵脉，不然养不活自己。”
　　陈青源轻叹一声。
　　轮回道体就是一个深不见底的黑洞，往后的路程还有很远，不知需要多少资源才可走到顶端。
　　“暂时不好去天枢楼，过些日子再说。”
　　上次赠给天枢楼灵智的美味佳肴，估摸着还有不少，近期再去一趟，肯定换不到太多的好东西。
　　花费了几天时间，好好检查了一下身体的状况，确保根基恢复如初，不存在一丝隐患，这才心安。
　　换上了一件干净整洁的青衣，走出了化为破乱废墟的密室。
　　第一时间与林长生联系上了，在一间隐蔽的宫殿之内相聚。
　　收到陈青源传音的那一刻，林长生的心情尤为激动和欢喜，放下了手中的杂事，急忙赶来见面。
　　“没事吧！”林长生快步走来，看着正坐在雅间之内品茶的陈青源，关切道。
　　“一切安好，让师兄忧心了。”
　　陈青源微笑以对。
　　“那就好。”
　　这些年，林长生的眉头一直紧蹙着，满面愁色。直到此时，紧绷的那根心弦松缓了下来，眉开眼笑。
　　兄弟俩喝着茶，谈论着近些年发生的事情。
　　“帝墓有变？证道之路？”
　　听到这些消息的陈青源，甚是吃惊。
　　用了一会儿时间，平复了情绪。
　　“还有一件要事，临浅帝族冒出了一位极为恐怖的妖孽。”提起此人，林长生神情郑重：“常子秋与之交手，惨败。”
　　事情过了这么久，一传十，十传百，自然传到了外界。
　　至于是谁透露出来的消息，正是常子秋本人。
　　输了就输了，没啥好隐瞒的，大大方方的承认。
　　“哦？”陈青源脸色顿时一变，老常的实力之强，毋庸置疑，连他都落得惨败的结果，看来对手真的不简单啊：“这就有点儿意思了。”
　　“洛流吟，临浅帝族那位天骄的名字。”
　　林长生沉声道。
　　“洛流吟......”陈青源低眉念叨了几遍，将此人记住了。
　　“待你去了落神墟的证道路，肯定会与此人碰面。”林长生喝了一口茶水，继续说：“不要小瞧了当世天骄，一定要小心。”
　　“知道。”陈青源轻轻点头。
　　“儒门首座，准备与玉清族的帝女结为道侣。”
　　林长生又提出了一件事。
　　“这倒是一件喜事。”陈青源说：“我得去凑个热闹，日子定在什么时候？”
　　陈青源与这两人都是旧相识，既然碰上了，自当不能错过。
　　“还有十来年。”林长生回答道。
　　“我代表青宗，前去捧场。”陈青源接了这个任务。
　　“行，交给你了。”
　　对这个提议，林长生毫不反对。
　　“对了，我伤势痊愈的消息不要流传了出去，任何人都别说。”
　　陈青源有了一个打算。
　　“你想干什么？”
　　林长生不解，开口问话。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“钓鱼。”陈青源嘴角微微上扬：“我若恢复了，某些心怀不轨的老家伙肯定不敢露面。如果我还是一副将死之相，说不定能钓到几条大鱼。”
　　听到这话，林长生瞬间明白了。自家师弟这是想以自身为诱饵，看能不能骗出一些铤而走险之辈，顺带弄点儿资源。
　　“你真贼。”林长生笑骂道：“就算是这样，都认为你身边有着大能护道，也没人敢动手啊！”
　　“无妨，一切随缘。”陈青源说：“钓到了最好，钓不到也没关系，图个乐趣。”
　　“心思真多。”
　　林长生很庆幸自己没被陈青源惦记着，不然迟早会掉进坑里。
　　两人聊到了青宗的发展，对于某些后起之秀意外死在秘境的事情，只能叹息一声。修行界就是这么残酷，稍有不慎便跌落深渊，摔得粉身碎骨。
　　又谈到了三个亲传弟子，得知朱伍郎差点儿被某个老东西弄死了，陈青源心头一紧。
　　好在朱伍郎反应及时，用秘法逃命，躲过了死劫。这会儿，估计躲在某个不为人知的角落处，独自养伤。
　　“自己的路，总得自己走。”
　　对于自家徒弟，陈青源不会过多的庇佑。
　　只有当经历了足够多的风雨，才能真正成为一棵足可让无数人仰望的参天巨木。
　　“师兄，记住了，谁都别说。”
　　聊了很久，陈青源决定离开这间宫殿。临走时，又嘱咐了一句。
　　“知道了。”林长生保证道。
　　走出宫殿的这一瞬间，陈青源不再是风华正茂的英俊青年，而是一个白发苍苍，满脸皱纹的糟老头子。
　　骨瘦如柴，行将就木。
　　帝经妙法，遮掩真容。
　　纵然是神桥九步的顶尖存在来了，估计也很难看出破绽。
　　“师叔祖！”
　　镇守于殿外的几位核心弟子，一眼认出了缓步走来的陈青源，大惊失色，随即行礼。
　　“你们好。”
　　陈青源佝偻着身子，微笑打着招呼。
　　“您的身体......”
　　众弟子看着昔日风采无双的师叔祖，如今沦为了一个没有半点儿灵气波动的老头，无比心痛，眼眶不禁噙着泪水，声音哽咽，如鲠在喉。
　　“无碍。”陈青源步履蹒跚，嗓音老迈：“虽然闭关失败，但还可以活个几十年。”
　　“师叔祖......”
　　闻言，众弟子轻声呼唤，心痛不已。
　　“您要去哪里，弟子送您。”
　　一个核心弟子暗暗擦拭掉了即将从眼眶中滑落下来的泪水，尽量控制住了情绪，自告奋勇。
　　“不必。”陈青源拿出了一个铃铛，轻轻一摇。
　　“叮铃”
　　不一会儿，一头身材巨大的仙鹤从云海飞出，落到了地面上，匍匐于陈青源的脚边。
　　在众人的注视下，陈青源坐着仙鹤，回到了自己的住所。
　　短短半个时辰，关于陈青源闭关失败的消息就传遍了青宗上下。
　　护宗大阵已被林长生解开，禁行令也解除掉了。
　　天下没有不透风的墙，再加上青宗没有刻意掩盖，这则消息很快传至外界，引起了轩然大波。
　　“你们听说了吗，尊上本打算闭关修复根基，可惜命数已定，不可更改，最终失败了。”
　　“这么大的事情，当然知道了。以我观之，尊上最多也就五十年左右的寿命，生机断绝，延寿之物都起不到作用了。”
　　“当年的禁区之战，断送了尊上的未来，唉！真是可惜了啊！”
　　“倘若尊上根基不毁，这一世的证道之路，有谁能与之争锋呢。”
　　消息以青宗为源头，传至北荒的各个星系，乃至诸天万界，无数修士讨论着此事，发出感叹，唏嘘不已。
　　青宗内部，仅有林长生知晓真实情况，其余人一脸悲愁，不知该如何是好。
　　既然要隐藏，肯定要连自家人都骗过去，否则外人怎么会相信。
　　陈青源在府中待了几天，决定外出走走。
　　他这副一只脚踏进棺材的模样，青宗高层当然不愿让其出去，多危险啊！
　　“趁着还活着的这段日子，多看看外界的风景。”
　　陈青源这么说着，不少长老压不住情绪了，直接泪崩，纷纷表示想陪在陈青源身边，一路相护。
　　对于长老们相随的请求，陈青源赶紧婉拒了：“用不着如此，我自有安排。”
　　......
　　推荐一本书，大神出品，玄幻品类：《女帝绝望收徒，我给师父送黑丝》

第1487章 真难喝
　　陈青源独自外出，青宗众人非常不放心。
　　经过商讨，由两位客卿随同。
　　既不是长庚剑仙，也不是精通厨艺的严泽。
　　很久以前，长庚剑仙就外出了，至今不知去向。
　　老厨子布置着结界，闭关不出。除非青宗出了大事，或是陈青源捏碎了那枚特殊的信符，不然懒得出来，自己一个人落得清静，生活惬意。
　　是哪两位客卿陪同呢？
　　守碑人，鬼医。
　　一个是长靖侯的后人，神桥八步之境，距离准帝仅差一步。不过，这一步没那么容易跨过去。
　　万古悠悠，多少八步之境的顶尖大能终其一生也破不开桎梏，看不到准帝境界的风景。
　　另一人是鬼医，本名公孙楠，身着一袭黑裙，戴着深色面纱，极少有人见过她的真容。
　　一艘精美的战船，像是一座横立着的山峰，体型庞大，气势恢宏。
　　船上的一间雅阁，陈青源坐在窗边，精气神萎靡，给人一种暮气沉沉的感觉。
　　“把它喝了。”
　　鬼医捣鼓了一杯浓稠的绿色药汁出来，端到了陈青源的面前，话语中带着几分命令的口吻，不容拒绝。
　　“姐，没这个必要吧！”
　　陈青源看着这杯药汁，毫无胃口。
　　“反正你都这个样子了，死马当作活马医。”
　　鬼医姐姐乃是青宗的首席药师，几十年前得到了不小的机缘，成功迈入了神桥之境。
　　在知道陈青源闭关失败，生机即将枯竭，鬼医忧心如焚，不知该怎么办。
　　如果真没别的办法了，鬼医只能自己瞎琢磨，看能不能为陈青源寻到一丝活路。
　　“看起来很难喝啊！”
　　陈青源端着杯子，低眉看着绿色的药汁，迟迟下不去嘴。
　　“你还在乎味道？”鬼医说：“反正没毒，赶紧喝了，让我看看有什么效果。”
　　“姐，真要喝吗？”
　　陈青源倒不是害怕喝了有啥副作用，而是药汁过于浓稠，再加上这种怪异的颜色，内心比较抵触。
　　毕竟吃了老厨子多年的美味佳肴，对普通的食物都没了兴趣，更别提眼前的药水了。
　　“废话。”鬼医可不管什么尊不尊上，只当陈青源是自家弟弟，厉声道：“喝！”
　　“哦。”没办法，陈青源只好硬着头皮，将这杯难喝到有些反胃的药汁，全部饮尽，一滴不剩。
　　“两个时辰以后，我再给你把脉观骨。在此期间，不要食用任何东西。”
　　鬼医满意的点了点头，嘱咐道。
　　“姐，我提个建议行吗？”
　　陈青源说道。
　　“什么建议，你说。”
　　鬼医似乎已经猜到了。
　　“如果你真想拿我做研究，下次弄出来的东西，稍微调个味儿，别太难喝了。”
　　说出这话以后，陈青源把身体往里面的位置挪了一下，与鬼医拉开了一点点距离，故作害怕对方突然动手的模样。
　　“可以考虑。”
　　瞧着陈青源风烛残年的样子，鬼医的眼里闪过一抹痛苦之色，很快掩藏了起来，外表依旧淡漠。
　　说完，鬼医转身离开了雅阁，去了另外一处房间，捣鼓着药材，想要逆天改命。
　　早在当初的禁区大战结束以后，鬼医便一直在查阅古籍药典，又在自我推演，希望可以找出一条重塑根基的法子。
　　可惜的是，多年来一无所获。
　　恍惚间，鬼医的眼前浮现出了第一次与陈青源相见的画面。
　　初见时，陈青源尚未恢复上古时期的记忆，一口一个“鬼医姐姐”，逐渐温暖了鬼医孤寂冰冷的心脏。
　　后来，鬼医成了青宗的客卿长老，有了归属感。
　　如果陈青源真的死了，鬼医不知该如何面对，不禁红了眼眶，流露出了浓浓的感伤与悲痛之色。
　　另一边，陈青源望着窗外之景，暗暗说：“搬起石头砸自己的脚，那玩意儿可真难喝。往后一些日子，不会要经常喝吧！”
　　想到这里，陈青源倍感无奈。
　　真没料到鬼医要坚持跟着，而且还弄出了如此难以下咽的药水。
　　“要不要现在跟姐说清楚，其实我没事，无需费心。”
　　陈青源喃喃自语。
　　正想着要与鬼医摊牌之际，突然身体荡漾了一股暖流，融入血液，滋养经脉。饶是轮回道体这种无底洞，都有了一丝丝反应。
　　“咦！”陈青源顿时眯起了双眼，迸射出了一点精光，内心自语：“灵力浓郁，药效特殊，不会真有用吧！”
　　若是如此，鬼医大概率触碰到了新的道路，在药理炼丹这方面，超出了规则之外。
　　“信念正浓之际，不可乱了阿姐的道心。”陈青源斩断了告知真相的念头，暗自说道：“看来我得继续忍着了，难喝就难喝吧！”
　　守碑人正待在另外一间房中，闭眼小憩。对他来说，到了最为关键的时刻，闭关起不到什么作用，需要更深层次的感悟。
　　此次外出，既能为陈青源护道，又可散心，寻觅缘法。
　　即使是守碑人，也看不出陈青源的真实情况。不过，总觉得有一丝不对劲的地方，却又说不上来是哪里不对劲，较为怪异。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　想不通，那就暂时不去想，闭目养神，心如止水。
　　两个时辰很快过去了，鬼医按时过来，直接走到了陈青源的面前，抓起一只手开始把脉。
　　片刻后，则动用神念观察着经脉各处，以及肉身骨骼的变化。
　　“毫无用处吗？”
　　鬼医眉头紧蹙，低眉深思，心情沉重且复杂。
　　“没事儿，咱们慢慢来。”陈青源真不是故意要欺骗阿姐，本打算直言，谁知道情况变了，不得不继续隐瞒：“姐，我会好好配合你的，咱们还有一些时间，不着急。”
　　“刚才还不想喝我弄出来的东西，怎么现在这么老实了？”
　　鬼医抬头注视了一眼，语气冷淡。
　　“我这不是听话嘛。”
　　陈青源微笑道。
　　为了鬼医姐姐的大道之路，陈青源愿意将自己当成是试验品，反正死不了，可劲闹腾呗。
　　“我一定会找到救你的法子。”
　　留下这句话，鬼医转身离去，又去一个人琢磨。
　　看着鬼医离开的背影，陈青源神色复杂，沉默不语。
　　为陈青源谋出一条生路，成了鬼医的执念，也是她不断前进的动力。
　　战船行驶在星海之中，像是流星划破了长空，穿过了无数颗星辰，留下的光韵痕迹要不了多久便会散去。
　　第一站，烬雪禁区。
　　多日后，这艘战船停靠在了这片区域，远远看得到禁区的大致外貌。
　　刺骨的寒意随着一阵大风，吹向了站在船头的陈青源。
　　遥望漫天飘雪之地，陈青源的眼神变得有些忧伤，心情沉重，无言以表。
　　鬼医站在旁边，面纱遮容，轻言细语：“如果可以，很想与她见一面，聊聊天。”
　　能让陈青源情根深种的女子，如何不让人好奇。
　　上古时期的典籍，记录了关于红衣姑娘的一些足迹，足可称得上是万古少见的天之骄女。
　　禁区之战的原因，世人皆知。
　　陈青源想要救出被困在禁区的红衣女，打得天崩地裂，万道沉沦，一片末日废墟之景。
　　“会的。”陈青源语气坚定。
　　“养好了伤，你才有机会带她出来。”
　　鬼医同样望着烬雪禁区，研制出修复陈青源根基的信念更加强烈，暗暗握紧了双手。
　　“走吧！”陈青源来此瞧上一眼，确保烬雪禁区一切如旧，并无危险的法则波动，内心深处的那一丝担忧才逐渐散去。
　　现在还不是踏入禁区的时候，必须忍耐。
　　具体该怎么救出安兮若，陈青源的心里已有了一个大致的脉络。
　　登顶，夺道。
　　以天命契机灌输至安兮若的体内，助其解开无数根沉重的法则枷锁，冲破禁区的封锁，逆天改命，重获新生。
　　这条路十分艰难，必须要横扫当世人杰，且要面对未知存在的暗中偷袭。
　　再多的荆棘困难，也不会让陈青源生出一丝的退意。
　　“再撑一些年头，我很快就会回来。”
　　陈青源凝望着远方的漫天雪景，喃喃自语。
　　身处禁区的安兮若，正盘坐于一块冰石之上，似是得到了某种感应，蓦然睁开了眼睛，朝着陈青源所在的方向探去了一个目光。
　　只可惜，周边全是古之法则，遮挡住了视线，什么也看不到。
　　雪，纷飞不停。
　　风，寒意彻骨。
　　万般思绪埋藏于心底，依依不舍的收回了目光。
　　“咻——”
　　战船再次启动，驶向了别的地方。
　　调整好了情绪，陈青源面上的忧愁随风消散，时而品茶观景，时而被迫饮药。
　　守碑人掩盖了自身的本源气息，独处于一间雅阁，很少露面。
　　按照陈青源的嘱咐，守碑人尽量隐藏起来，不让他人发现。
　　此举，自然是为了钓鱼，看有没有哪个胆子大的家伙敢动手，那就能寻到正当理由去获取资源。
　　不知是陈青源的威名太过可怕，还是有着别的顾虑，明明暗处有几缕非比寻常的气息波动，始终没有下手，这让陈青源较为郁闷。
　　战船自青宗出发，一早就被某些有心人盯上了，保持着适当的距离，迟迟不敢有所行动。
　　“胆子这么小，难成大事。”
　　坐于战船之内的陈青源，小声嘀咕，不太高兴。

第1488章 抵达儒门，与老朋友相见
　　等了半天，终究没有人敢拦路截道，实在是令陈青源感到失望。
　　穿梭于茫茫星海的这段时间，鬼医弄出了十几种药汁，挨个让陈青源服用，看看有没有效果。
　　鬼医能保证药汁不会有毒，伤不到陈青源的身体。
　　“味道好了一些。”
　　陈青源评价了一句，比起最初时喝的那杯绿色药水，口味好了不止百倍，不至于难以下咽。
　　“这几种好像有点儿作用，暖洋洋的，多了几分力气。”
　　喝了药汁以后，陈青源将道韵特殊的药汁指了出来，明摆着是在指引鬼医朝着这个方向去琢磨与发展。
　　错误的道路，全部排除，莫要浪费时间。
　　“行，我知道了。”
　　鬼医检查了一下陈青源的身体，看不出什么奇怪之处，只能按照他所说的那几种药汁，继续深度钻研。
　　一人待在房内之时，陈青源脸上的精气神明显好了几分，目光炯炯有神，神色坚毅，低声自语：“阿姐真要走出了属于自己的通天之道，我吃点儿苦也没啥关系。”
　　之前陈青源每次回来，如果获得了什么宝药或是关于炼丹药材之类的古籍秘法，都会赠予。并且，很早以前就将自身所知的顶尖药理之法传授。
　　鬼医缺的不是资源道法，而是感悟。
　　参悟出新的东西，外人不可干预，只能依靠自身的悟性。
　　此次陈青源重伤难愈，像是激发了鬼医的潜力，明面上神色淡然，暗地里却发了疯似的寻求着解救之法。
　　前方一片浓雾，鬼医想要有所突破，便得在无边的雾气之中，找到正确的方向。
　　下一站，抵达了道一学宫。
　　回来了，自然要去看看学宫的长辈们，上门问个好。
　　现任院长赵一川，自家师父余尘然，以及诸位长老。
　　打着招呼，说着往事。
　　许多长老暗暗落泪，叹息声不断。
　　听闻有几位德高望重的长老早些年坐化了，陈青源前去祭拜，以表敬意。
　　岁月无情，令无数惊艳之辈成为了一抔黄土。
　　“别这么感伤，说不定哪天有了转机。”
　　陈青源受不了一群老头悲叹忧伤的模样，开口安慰。
　　众老沉默不言，竭力压制着这份悲痛之情。
　　此时的陈青源，心情较为郁闷，且比较无奈。
　　本想着钓鱼，赚点儿资源。没曾想鱼儿没有钓到，反倒把自家人给整难受了。
　　往后让这群长辈知道了真相，我是故意为之，下次再来不会挨揍吧！
　　这个可能性很高，陈青源略感头疼。
　　别说钓到大鱼了，小鱼都没有一条。
　　想到这里，更加忧愁了。
　　待了几天，再次启程。
　　很多长老提出随行保护的意思，全被陈青源拒绝了。
　　“师父，保重。”
　　临走前，陈青源跟余尘然说了一声，躬身一拜。
　　“你也是。”
　　余尘然张了张嘴，千言万语欲要涌出，可到了嘴边却什么都说不出来。沉默了很久，上前数步，轻轻拍了拍陈青源的肩膀，强行挤出了一道笑容。
　　各方古族与诸多隐匿于暗处的大能，肯定在暗中观察。
　　既然要骗，自当不能露出马脚，只好委屈一下自家人了。
　　毕竟，古族的手段多得是，一旦发现了不对劲的地方，定会怀疑，更加没勇气对陈青源下死手了。
　　师出有名，才好光明正大的索要资源。
　　等着吧，总归会有鱼儿会上钩的，不可着急。
　　一月有余，战船停在了帝州的未皆星域的某个地方。
　　未皆星系，儒门。
　　这片区域，建立着数之不清的书院，处处都有读书人的身影，秩序规则稳固，百姓安居乐业，倒是世上少有的安宁之所。
　　现如今的儒门，鲁南弦乃是货真价实的当家人，圣师首座，德高望重。
　　虽然儒门之内有不少强者，实力远在鲁南弦之上，但谁叫他走出了一条全新的康庄大道，且 得到了历代圣贤的认可。
　　毫不夸张的说，鲁南弦现在随便说一句话，都能被儒门上下奉为真理。
　　“提前来了，过来打个招呼。”
　　在鬼医的操控下，战船停在了距离儒门主院不是很远的位置，带着陈青源落到了繁华的都城之中。
　　还有十多年，结亲典礼才会开始。
　　不过，儒门主院及其附近的城池，一片嫣红喜庆的样子，人声鼎沸，强者如云。
　　“递上拜帖。”
　　陈青源并不掩盖身份，不过这副苍老垂暮的模样，暂时还没人认得出来。
　　穿过了几座繁华的都城，直达儒门主院，将一份拜帖送到了镇守于院门处的弟子手中。
　　“老先生，请问您是？”
　　这位儒生拿着这份拜帖，上面写着“青宗”二字，肃然起敬，躬身一礼，询问眼前这个老头的身份来历，才好上报。
　　世上叫做“青宗”的宗门多得是，得问问清楚，别闹出了误会。
　　“北荒青宗，陈青源。”
　　陈青源直言来历。
　　轰——
　　此言一出，如惊雷炸响，轰动了在场所有人。
　　鬼医一直站在陈青源的身边，一言不发。
　　“您......您是尊上？”
　　守门的十来个儒生迅速聚拢了过来，震惊至极，仔细打量了几眼，捕捉到了陈青源眉宇间流露出来的神韵，貌似真是。
　　“劳烦通报。”
　　陈青源浅笑点头，承认了。
　　“您快快请进。”
　　一名儒生带路，另外的人则捏碎了紧急玉符，用最快的速度通禀书院的高层。
　　尊上亲临，不能有丝毫怠慢。
　　短短数个呼吸，便有大儒出面，仅是一个目光扫来，就确认了陈青源的身份，并非他人假冒。
　　“拜见尊上。”
　　大儒行礼一拜，坐实了陈青源亲临儒门的事情。
　　“尊上！”
　　在场的众位儒生，纷纷躬身行礼，异口同声，尊敬至极。
　　“无需客气。”
　　陈青源回礼道。
　　暗处，很多人看着这一幕，吃惊不已。
　　守碑人隐匿于某个角落，不被他人察觉。一旦陈青源碰到了危险，会在第一时间出手庇护。
　　儒门震动，高层纷纷现身。
　　看到陈青源身上并没有一丝灵气波动，且身上流散出浓浓死气的味道，众人暗暗长叹，或多或少有些感伤。
　　“传言不假，尊上当真是废了，再无希望。”
　　众人确信了这一点，感慨英雄迟暮，昔日的盖世战神落得这般结局，让人难以相信，只叹造化弄人。
　　待客大殿，鲁南弦穿着一件素衣，知晓了陈青源到来的消息，放下了手中的全部琐事，快步入殿，径直走来，拱手示礼：“尊上，好久不见。”
　　“鲁先生，好久不见。”
　　陈青源起身回礼，笑容灿烂。
　　“请坐。”鲁南弦直接坐在了陈青源身旁的一个空位，相距不过一丈。都是老相识了，不想坐到主位，过于疏远。
　　接着，鲁南弦说：“尊上此次前来，有什么事情吗？”
　　“你发了请柬，广邀天下豪杰前来观礼，难不成我不能来吗？”
　　陈青源反问道。
　　“怎么会。”鲁南弦赶紧回复：“尊上前来，在下受宠若惊。”
　　“都是老朋友了，别这么客气。”
　　陈青源不喜欢听这种客套话。
　　“距离典礼还有十余年，尊上怕是得多等一会儿。”
　　两人的关系虽然不是很要好，但算得上是朋友。
　　倘若鲁南弦还是以前的身份，自然不会这么客气。情况不一样了，身为儒门领袖，该有的礼数不可少，否则会被外人说了闲话，不懂规矩。
　　“没关系，我等得起，暂时还死不了。”陈青源一脸慵懒，对于自身的处境满不在乎：“换个地方，咱们单独聊聊。”
　　“行，去我书房，如何？”
　　鲁南弦邀请道。
　　“当然可以，带路。”陈青源点头同意。
　　于是，鲁南弦与陈青源相伴同行。
　　书房位于曲径通幽的尽头，十分宁静，无人打扰。
　　鬼医姐姐并未相伴，被安排到了一间极为雅致的客房，好生休息。
　　本来鬼医是想寸步不离的护着，但在陈青源的要求下，只好作罢。
　　这里是儒门主院，陈青源出不了事。
　　书房不是很大，进来以后，便可看到整齐摆放成一堆小山的古书，还有一张长长的木桌，放着纸墨笔砚。
　　“坐。”
　　鲁南弦轻轻拂袖，变出了一把椅子。
　　落座后，陈青源打量了四周数眼：“老鲁，我挺羡慕你的生活。”
　　“别开玩笑了。”鲁南弦一边斟茶，一边说。
　　“你与霍姑娘快要修成正果了，恭喜啊！”
　　陈青源真诚道。
　　“谢谢。”没了外人，鲁南弦很轻松，用不着一直端着儒门首座的那份礼节：“喝茶。”
　　抿了口茶水，陈青源与鲁南弦谈起了儒门这些年的事情，虽有波折，但总归没有发生太大的变动，一切朝着好的方向发展着。
　　聊了一会儿，鲁南弦憋不住了，眼里掠过一抹忧色，正肃道：“你真没多少年寿命了吗？”
　　陈青源笑而不答。
　　这在鲁南弦看来便是默认了，又问：“我这还有几株上佳品质的延寿之物，可有用？”
　　陈青源摇了一下头：“无用。”
　　闻言，鲁南弦眼神黯淡了几分，低眉深思了许久：“我能帮上什么忙吗？”

第1489章 你要我就给
　　“你要是真想帮忙，随便给我个千八百万的极品灵石，兴许我一高兴，身体便自动恢复了。”
　　陈青源明显用着开玩笑的口吻说道。
　　“哗啦啦......”
　　没有一丝犹豫，鲁南弦掏出来全部的须弥戒与乾坤袋，摆放于桌上。
　　“总共六百余万极品，以及几千万上品灵石，还有一大堆中下品灵石。”
　　鲁南弦认真说。
　　堂堂儒门领袖，家底有点儿少了。
　　转念一想，鲁南弦平日里只好读书传道，对资源不是很在意，够用就行，自然不专门去搜寻和积累。
　　“你真给？”
　　陈青源愣了一下，较为意外，抬头注视。
　　“嗯。”鲁南弦这人很实在，一本正经的点头说：“你要，我肯定会给。”
　　陈青源欲言又止：“......”
　　兄弟，你这么老实，出门会被骗的啊！
　　不对，鲁南弦这次没有出门，貌似已经上当了。
　　并非鲁南弦容易上当受骗，而是面前的人是陈青源，没理由提防。
　　你开口，家底给了又何妨。
　　这种身外之物，鲁南弦不是很看重。
　　“算了吧！”陈青源没有收下，自己要钓的鱼是敌对方，不是自家人：“你赶紧收起来。”
　　真想急着要资源，青宗与道一学宫肯定无条件相赠。
　　即便要坑兄弟，也不能用这种方式，于心不忍。
　　“我不缺灵石，如有需要，大可前往儒门的府库取用。”鲁南弦貌似真以为陈青源对灵石有所需求，暂未收回，认真说：“你要的话，拿走便是。”
　　“......”放在平时，陈青源定然二话不说就收入囊中了，此刻莫名有种负罪感，实在是下不去手，商量的口吻：“我拿一半，意思一下，行吧！”
　　“够吗？”鲁南弦活脱脱一个老实人，甚至还想多弄些资源过来：“要不我将府库中的延寿之物取来，不管有没有用，吃了再说，说不定出现奇迹了。”
　　“打住。”陈青源头一次觉得送到嘴边的肥肉这么烫嘴，急忙扯开了话题：“咱们还是聊聊你大婚的事情吧！”
　　我还是太心善了，对自家人下不去狠手。
　　“这不像你的风格，怎么我给你东西还不要？”
　　鲁南弦诧异道。
　　“曾经跟你打了几次交道，没见你这么大方。”
　　陈青源没有正面回答。
　　“这不是你快死了嘛，想着看能不能挽救一下。”
　　这儿没别人，鲁南弦说话直爽。
　　“那我谢谢你的好意了。”
　　陈青源无奈道。
　　“没事儿。”鲁南弦说：“倘若你真坐化了，我会经常去你坟前祭奠。”
　　不想过于感伤，开着玩笑的语气。
　　“......”陈青源给了一个白眼，顺手将桌上的一枚须弥戒拿走：“我拿几百万灵石，当成是你的一点儿心意了。”
　　盛情难却，或多或少收点儿灵石。
　　不然陈青源的心里不得劲，鲁南弦也内心难安。
　　其实，关键是担心事后的问题，拿走了鲁南弦的家底，以后见面肯定会被埋怨和责怪。
　　只取一半，算是陈青源讲良心。这可不是他开口索要，乃是你小子主动赠送，难以推辞。
　　“行。”鲁南弦不再坚持，将剩余的灵石收了回去，轻叹道：“很久以前，我在凡间的一本书籍上看到了一句话，我觉得与你很贴切。”
　　“什么话？”
　　陈青源轻声问。
　　收了几百万极品灵石，心中毫无波澜，最多也就能塞个牙缝。
　　“好人不长命，祸害遗千年。”
　　说出这话之时，鲁南弦转头看来，眼神带着几分意味深长的味道。
　　“你这是在骂我？”
　　听着就不是好话。
　　“当然不是。”鲁南弦直言道：“我希望你长寿。”
　　“你要这么说，那我也希望你长寿，当个老祸害。”
　　陈青源怼了一句。
　　“我不介意。”鲁南弦一脸淡然：“多活一日，便可多传道一日，教化万族，开智天下。”
　　“敢情你活着是为了万族生灵做贡献，我是祸害呗。”
　　陈青源听出来了这个意思。
　　“我可没这么说。”
　　鲁南弦赶紧否认。
　　“你就是这么想的，别以为我看不出来。”
　　“胡说，没有。”
　　“那你发誓。”
　　“我发誓。”
　　“敷衍。”
　　“......”
　　两人闲聊斗嘴，时间很快就过去了。
　　数日以后，陈青源提出了暂且离去之意。距离鲁南弦的大婚还有十来年，总不能一直待在这里吧，太浪费时间了。
　　在此期间，可以去附近的几处不朽古族逛一逛，看能不能有所收获。
　　毕竟，以前古族得罪了陈青源的事情，全部详细记录着。
　　正是缺少资源的时候，记账本派上了用场。
　　“注意安全。”鲁南弦比较担忧，暗中给了一枚信符：“如有危险，捏碎此物，我会以最快的速度赶来援助。”
　　“知道了。”
　　有着守碑人的护道，根本不用担心安全问题。不过，鲁南弦又不知道这些，一片心意，陈青源当然不能拒绝，将信符收起。
　　一路相送至书院的门口，人来人往，不可轻慢。
　　“恭送尊上。”
　　当着众人的面，鲁南弦又摆出了一副严肃客套的模样，拱手行礼，以表尊重。
　　他的一举一动，都代表了儒门的脸面与礼仪，自当要谨言慎行。
　　“走了。”陈青源理解鲁南弦的行为举止，回礼一笑，在鬼医的帮助下回到了战船，随即驶向了远方。
　　......
　　刚登上了战船，鬼医就端来了一杯奇怪颜色的药汁，散发出浓郁的灵韵，不知是用了什么天材地宝炼制而成。
　　“喝了。”鬼医以命令的口吻说。
　　“哦。”陈青源已然习惯，端起来放到了嘴边，一饮而尽。
　　“坐着别动，我看看有没有作用。”
　　鬼医一直盯着陈青源，施展秘法，目不转睛。
　　一个时辰之内，把脉、摸骨、取血研究等等。
　　陈青源任由鬼医折腾，暗中引导着她朝着一个正确的方向走去。按照这种发展趋势，鬼医兴许可以踏上一条类似于药姑的道路。
　　当然了，想取得药姑的那种成就，难度极高，有个十之二三的高度，即可在药理炼丹这一方面笑傲当世，令人难以企及。
　　下一站，鼎玄古族。
　　距离此地不远，快速赶路，也就五日时间。
　　既然大鱼不肯上钩，那陈青源多扔点儿饵料，主动上门。
　　“此举有些危险了。”
　　知晓了陈青源的意图，守碑人不再隐于暗处，推门走来，落座于陈青源面前的空位，身着一件深色短衫，脸上虽然满是皱纹，但精气神极佳，担忧道。
　　“无妨，我自有分寸。”陈青源说：“有你护道，真要出了问题，脱身不是难事。”
　　“话虽如此，但谨慎为妙。”
　　守碑人不太建议陈青源前往古族，容易遭到埋伏。即便有着自己庇佑，可古族底蕴深厚，一旦铁了心要下死手，稍有疏忽，后果不堪设想。
　　“放心即可，我不会莽撞行事。”
　　陈青源安抚道。
　　“那就好。”
　　有了这句话，守碑人的忧虑减轻了不少。
　　数日以后，一艘战船停在了鼎玄古族的主星疆域。
　　一颗巨大的星辰，灵气精纯，遍布法则。
　　群山环绕，大海奔涌。
　　耸入云海的巨峰，顶端矗立着一座琼楼玉宇。
　　“陈青源居然来了咱们这里，他想干什么？”
　　鼎玄古族安排的密探，对陈青源的行踪十分清楚。
　　主要是陈青源出行毫不遮掩，想不知道都难。
　　注视着停于星辰结界之外的这艘战船，位于仙府楼阁之中的古族高层，急忙商议着此事。
　　“好像有一位大能随行护道，气息波动虽然很隐匿，但确实存在。”
　　古族自有秘法进行探查，捕捉到了这一点痕迹。众人倒是不意外，毕竟陈青源现在这副模样，身边若无强者护道，那就太奇怪了。
　　“派人过去看看，弄清楚他的来意。尽量别和他发生冲突，死前要是咬上咱们一口，可就很倒霉了。”
　　为了表示对陈青源的尊敬，古族的核心大长老亲自出面，身穿紫衣，神态老迈，神桥七步巅峰的修为，位高权重。
　　大长老领着一批人，踏着妙韵霞光，一步十万里，很快抵达了星空，出面相迎：“尊上来访，我族倍感荣幸。”
　　陈青源缓步走至船头，身着一件月白色的直裰锦服。若只看背影，气质非凡，谪仙临世。
　　正面瞧来，白发苍苍，满脸皱纹，暮气沉沉。
　　“酒宴已备好，尊上请进。”
　　暗处定有不少人观望着，鼎玄古族不想失了礼数，表面工程得做足。
　　“不必。”陈青源直言拒绝，一脸冷漠：“我今日来此，并非前来做客。”
　　“尊上是何意图？”
　　大长老所站着的位置，与战船相距仅有百丈，微微躬身，开口询问。
　　“算账。”陈青源拿出了一个记账本，里面详细写着青宗与鼎玄古族的过往仇怨，以及当年百脉盛宴遭到围杀的事件。
　　账本上的内容，大声念了出来。
　　听完以后，大长老等人沉默不言。
　　关于这些事情，鼎玄古族的高层当然不会忘记，心里清楚得很。
　　“尊上想怎么算这些账呢？”
　　大长老面不改色。

第1490章 慢走不送，白跑一趟
　　“我这个人比较好说话。”陈青源来之前就想好了，立即回答：“鼎玄古族随便给个三五千万的极品灵石，往日旧怨一笔勾销。”
　　几千万极品灵石，掏空了一流宗门的全部家底也拿不出来。
　　不朽古族肯定有，而且不至于伤筋动骨，顶多就是心疼一会儿。
　　听到这个要求，大长老深深注视了一眼陈青源，随后低眉深思，暂不说话。
　　看这样子，大概率是在与族中的众多高层传音商谈着。
　　倘若是根基尚在的陈青源，只需几千万灵石就能了断旧怨，鼎玄古族不会有丝毫的犹豫，双手奉上，甚至多给点儿。
　　可是，彻底废了的陈青源，生机枯竭，寿命仅剩几十年，值得浪费这笔资源吗？
　　这个问题，必须要好好商谈一下。
　　白丢出去资源，任谁心里都不舒服。
　　“行不行，给一句准话。”
　　等了一炷香的时间，陈青源开口催促。
　　迟疑了一会儿，大长老将族中商讨出来的结果，如实道出：“抱歉，尊上的这个请求，我族不能答应。”
　　大部分人觉得没这个必要，反正陈青源快死了，所谓的旧怨自然随风而散。
　　禁区之战，沾染了古老法则，根基尽毁。此前打探到的各种消息，证实了陈青源修复根基失败的事情。
　　思来想去，为了古族的颜面和资源，不能同意陈青源的要求。
　　“要是尊上手头紧，我个人愿赠送三五十万灵石，以表心意。”
　　大长老这话貌似带着几分讥讽的味道。
　　“那你拿过来吧！”陈青源并不生气，一脸淡然。
　　闻言，大长老微微一怔，没料到陈青源会如此心大，不仅不气愤，而且还真想收取心意。
　　“给。”
　　一瞬间的愣神，大长老掏出了一个乾坤袋，装了五十万块极品灵石，不设下禁制，隔空扔去。
　　“谢了。”陈青源随手将漂浮于面前的乾坤袋抓住，塞到了怀里，态度敷衍的道了一声谢。
　　白送的灵石，不要白不要，就当是精神安慰了。
　　又不是自家兄弟，不用去惦记着需要偿还人情。
　　“尊上，还有别的事情吗？”
　　大长老表面上依旧恭敬客气。
　　“没了。”陈青源回了一声，慢慢转身，准备回到船舱之内的休息。
　　忽然想到了什么，顿步一停，转头看向了鼎玄古族的众人，语气认真：“记住今天的选择，以后可不是这个价了。”
　　“尊上，慢走不送。”
　　大长老没当回事。
　　后方有很多古族的年轻人看着这一幕，小声交谈，直言昔年的盖世战神沦为了这般模样，实在是让人唏嘘不已。
　　“都快坐化了，还要出言威胁。”
　　众位高层并不认为此次的决定有何错误，只当是陈青源的无能行为，说一句威胁之语来维护住自身的尊严。
　　“种种迹象表明，他确实成了废人，根基尽毁，生机将断。”
　　刚才古族的大佬们一边在商讨，一边查看着陈青源的身体情况。
　　动用了各种秘法与宝器，最终得出了答案：陈青源确实是行将就木，属于他的传奇故事就要走到终点了。
　　只要不主动与陈青源发生冲突，青宗与众多大能自然不会出面引发争端。
　　再过几十年，这个世上便再无陈青源的身影了。
　　自从圣象古族覆灭以后，各方古族联合了起来，签署血誓契约，防止发生了类似的惨事。
　　战船启动，没过多久就离开了鼎玄古族的疆域，去往了别处。
　　......
　　陈青源的身体有着帝经秘法的遮掩，不是那么容易看破的。
　　若干年以后，鼎玄古族必然会懊悔今日之举。
　　几千万灵石不肯给，未来最好的结果，也得掏空家底，否则仇怨不可化解。
　　正常人的思维方式，陈青源如有亿万分之一的概率复原了，那肯定是直接杀向落神墟的证道之路，怎么可能在星海万界游荡，像是凡间那种无所事事的街溜子。
　　然而，陈青源的行事风格就是这么出乎常人的意料。
　　“鼎玄古族，后面咱们慢慢算账。”
　　陈青源坐在窗边，拿着小本本，把今天发生的事情详细记录。虽然修行者不会遗忘，但记录在册更有一种严肃感，习惯了。
　　刚才与鼎玄古族谈话的时候，守碑人一直心弦绷紧，时刻注意着四周的风吹草动，很害怕爆发了大战，从而伤到了陈青源。
　　“尊上，还要去哪儿？”
　　房间内，守碑人与陈青源对坐着，声音沙哑。
　　“琅月古族。”
　　陈青源按照着计划行事，由近到远，上门讨债。
　　“行。”守碑人知道自己劝不住，索性不再多言，尽全力做好护道的任务。
　　多日以后，战船抵达了一座古城的附近。
　　这座城池，正是琅月古族的主脉。
　　每个地方都有执法队镇守，还有十分强大的法阵，戒备森严，气氛沉重。
　　早在战船还没到来之际，琅月古族的高层就得到了消息，郑重其事。
　　知晓是陈青源前来，高层出面相迎，表示敬意：“见过尊上。”
　　无边的云海，泛着淡淡霞光，诸多灵鸟仙鹤来回穿梭，仙气飘飘，不沾染一点凡尘气息。
　　前几天在鼎玄古族发生的事情，传到了很多古族高层的耳中。
　　他们一致认为陈青源快要坐化，想在临死前谋得一些好处，留给青宗去发展。
　　“我的来意，想必琅月古族应该知晓了吧！”
　　陈青源相信古族之间有着密切联系，用不着自己多费口舌。
　　“听说了。”琅月族的高层轻轻点头。
　　“所以琅月古族是什么选择？”
　　陈青源开门见山。
　　“抱歉。”琅月族早就商讨出了结果，直言拒绝：“族中府库见底，很难满足尊上的要求。当然了，几百万灵石还是有的，就看尊上愿不愿意化解旧怨。”
　　好家伙，区区几百万块灵石就想将往日的旧事一笔勾销，这跟施舍没啥区别，且还带着一丝羞辱之意，完全不在意此事了。
　　“看来又白跑一趟了。”陈青源依旧是一脸淡定，毫不气恼，轻声说：“机会只有一次，错过了可就没了。”
　　“尊上好好保重身体。”
　　琅月族的高层，明面上在关心陈青源，语气礼敬。实际上，暗藏深意，应该是在说陈青源活不了多久，还是好好享受一下剩余的时间吧。
　　“我会保重的。”陈青源留下了一道笑容，不再逗留，转头离开。
　　古族不想当冤大头，无视了陈青源的来意。
　　他们虽然很希望陈青源死去，但不敢亲自动手。毕竟，他的背后有着诸多大能，不愿惹上一堆麻烦。
　　反正陈青源生机已断，无力回天，忍个几十年吧！
　　对于修士而言，数十载的光阴，转瞬即逝。
　　后来，陈青源又去了燕应古族。
　　结果一样，态度敷衍，不在乎了却旧怨之事。
　　既如此，转身离开。
　　记账本上面又多添了几笔。
　　“看来各大古族之间通了气，不准备配合啊！”
　　坐在战船上的陈青源，眯着双眼，看向了窗外，暗暗想着。
　　也好，以后能多收点儿资源，就当存在那里了。
　　搁在曾经，陈青源如日中天之际，众多古族派遣了顶尖强者前往青宗，送上赔礼，希望能缓和双方的关系。
　　现在，看到陈青源断送了未来，古族又变了模样。
　　“没必要东奔西跑了。”陈青源更改了计划：“还是回儒门吧！看完了这场大婚庆典，再去办别的事情。”
　　虽说啥也没捞着，但与古族的恩怨更深了。
　　未来的某一天开始算账，任谁都怪不了陈青源，只怪古族自己不抓住机会，活该倒大霉。
　　正准备改变方向，前往儒门之际，前方的星空道路出现了几个人。
　　“谁？”
　　鬼医立刻现身，一脸冷意。
　　隐于暗处的守碑人，也缓缓睁开了眼睛，做好了出手的准备。
　　“火灵古族。”数位身上冒着火焰的中年人，恭敬一拜：“奉始祖之令，请尊上前去做客。”
　　“火灵古族？”
　　看清了来人的模样，又确认了身份，鬼医身上的寒意散了一些。火灵族始祖与陈青源的友好关系，青宗的很多高层都晓得。
　　本以为出现突发状况的守碑人，立马闭上了眼睛，身上隐隐涌出的霸威重新入体。
　　说起来，火灵始祖看在陈青源的面子上，还曾指点过守碑人，助其看破了重重迷雾，修为得到了极大的突破。
　　“去吗？”
　　鬼医走至房内，说明了此事。
　　“去。”陈青源点头道。
　　刚才那一瞬间，前方道路虚空扭曲，原想着有鱼儿上钩，让陈青源较为高兴。可是，来的却是火灵古族之人，略显失望。
　　与老叶确实很多年没见面了，过去看看。
　　陈青源时常惦记着老叶手里的棺材板，这东西保存完好，帝韵浓厚，比起众多古族的镇族帝器要强上几分。
　　“请！”
　　得到了陈青源愿意去做客的回复，几人面露喜色，引路前行。
　　赶路的期间，终于碰到了一批心怀不轨的贼人。
　　然而，这群人刚打算动手，便被火灵族的几位大能发现了，以雷霆手段镇压了为首者，剩余的贼子见状不妙，纷纷施展压箱底的保命手段，逃窜无踪。

第1491章 前往火灵族，与老叶再见
　　火灵族的这几个人，出发点是很好的，但陈青源却不太愉悦。
　　好不容易钓到了鱼，还没好好玩弄一番，竟然就这么没了。
　　关键是有强者庇护的消息传了出去，躲在暗处的家伙们断然不敢行动了。
　　小鱼也是肉，不能挑剔。
　　此次事件过后，估摸着能力不足的那些贼人，定然斩断了对付陈青源这个不切实际的念头。
　　镇压陈青源，搜魂夺魄，谋取无上造化。
　　想法很好，但小命要紧，还是算了吧！
　　“尊上放心，我等不会让任何人惊扰了您。”
　　最气人的是，火灵族的几位大能还专门过来说了一声，做出了保证。
　　“......”陈青源面无表情，不知所言。
　　如此郁闷的时刻，鬼医姐姐又端来了一杯浓稠的药汁，颜色怪异，让人很难有胃口。
　　生活太难了。
　　没办法，为了鬼医姐姐可以尽早触碰到通天之路，陈青源只能喝了药汁。
　　喝了以后，心情更郁闷了。
　　这味道像是发臭的豆腐汁，难喝至极。
　　换了一种新的药汁，鬼医还没去调制口味，先看看有没有用再说。
　　约莫十日，平安到达了火灵古族。
　　刚抵达，现任族长叶瑾成携带着一众高层，腾空而至，赶到大门之外来迎接，给足了面子。
　　下了战船，陈青源与叶瑾成四目相对，开口道贺：“恭喜叶兄晋升族长。”
　　来的路上与火灵族的某位大能聊了几句，知道了现如今的族中局势。
　　“客气了。”叶瑾成一身玄服，仙韵飘飘。
　　“此物乃是世间少有的灵物，算是贺礼，希望叶兄不要嫌弃。”
　　说着，陈青源掏出了一杯药汁。
　　前几日，鬼医新研制出来的灵药，本打算给陈青源饮用，但暂且封存了起来。
　　大老远来一趟，总得带点儿东西，不能空着手。
　　虽然陈青源和叶瑾成没打过几次照面，但总归相识，不可失了礼数。
　　“这......”叶瑾成瞧着这杯浓稠怪异的药汁，哪怕外面有着一层玄光封印住了，也隐约嗅到了几缕别样的臭味，嘴角轻轻一抽，竟不知该如何是好，呆愣了一会儿：“心意领了，如此贵重的东西，还请尊上收回。”
　　这货不会想要谋害我吧！
　　此乃叶瑾成的第一想法。
　　“叶兄不肯收下，那就是嫌弃了。”陈青源用着自嘲的语气，叹息一声：“罢了。”
　　“我收下，我收下。”
　　听着这话，叶瑾成的额头冒出了几根黑线，赶忙将药汁拿在了手里，收到了某个须弥戒之中。
　　“酒宴已经摆好，两位请进。”
　　叶瑾成控制好了情绪，引路前行。
　　陈青源与鬼医相伴同行，逐渐深入火灵古族的主脉。
　　星空处，一艘战船停靠着。
　　守碑人没有露面，依然隐匿于船上的某个角落，闭目养神。
　　火灵族，待客殿。
　　殿宇巍峨，其内摆放着诸多精美的装饰品。
　　地板由珍稀玉石铺垫而成，一根根巨柱整齐排列，有的镶嵌着宝石，有的刻着栩栩如生的图案。
　　此刻的叶瑾成一直在心里吐槽着陈青源送的礼品，不久后的某一天，当他解开药汁外面的封印，定可发现非比寻常的道韵波动。届时，视为不可多得的珍宝。
　　即便火灵古族底蕴雄厚，对于道韵非凡之物也很重视，除非碰到了很紧要的事情，否则不能轻易动用。
　　这杯药汁融合诸多顶级药材，再有鬼医的特殊手法，价值难以估量。
　　“尊上，您先坐会儿，我族始祖还在处理一些事情，马上过来。”
　　叶瑾成说明情况。
　　“不着急，咱俩先聊几句。”
　　陈青源坐在最为尊贵的客座，面前有一个长长的玉桌，摆满了糕点珍贵与酒水。身侧站立着两位妙龄少女，随时伺候。
　　“听说尊上最近去了各方古族，办事不太顺利。”
　　叶瑾成身为一族之长，坐于主位，神色肃然。
　　“确实不顺利。”陈青源光明正大的游荡于星海各界，有心人都可查到。
　　“别的族群是什么想法，我不知道。”叶瑾成郑重其事：“不过火灵古族希望能与尊上化解往日的不愉快，不知可否？”
　　说完，叶瑾成左手一翻，掌心出现了数枚须弥戒，轻轻一抛，落到了陈青源面前的桌上。
　　陈青源低眉看着桌上的三个须弥戒，抬头和叶瑾成对视着。
　　“共计五千万极品灵石，还有一些珍稀之物，以此表达我族的歉意。”
　　叶瑾成缓慢起身，拱手示礼，态度诚恳。
　　“言重了。”陈青源还真没想找火灵族的麻烦，一来与老叶相熟，二来有着自家兄弟叶瑜的这层关系，当然是同阵营了，怎么可能算账。
　　不过，叶瑾成这么大方，陈青源却之不恭，自当收下。
　　“谢谢叶族长，你实在是太客气了。”
　　陈青源动作流畅，一下子就将桌上的须弥戒收入囊中，满面笑意，感激道谢。
　　“尊上不嫌少就好。”
　　看到陈青源收了歉礼，叶瑾成心里踏实了不少。
　　一码归一码，火灵族犯下的错误，肯定要真诚致歉，取得原谅。
　　虽然世人都说陈青源废了，即将身死道消，但叶瑾成总觉得没那么简单，堂堂上古战神，真的就要走到人生的尽头了吗。
　　不管怎样，叶瑾成都要解决了往日的旧怨，内心才安。至于陈青源是否渡过这次大劫，不是他该考虑的问题。
　　有着始祖坐镇，火灵族与别的古族并未沆瀣一气。
　　“我这个人很好满足，已经足够了。”
　　陈青源笑脸盈盈，心情畅快。
　　越看叶瑾成，越觉得此子顺眼，值得深交。
　　“咚、咚、咚......”
　　一阵沉稳的脚步声从殿外传来，来者正是叶流君。
　　火灵古族的始祖，古书上详细记录了其称号——历道真君。
　　随着叶流君的入内，族中所有人起身相迎，毕恭毕敬，敬畏至极。
　　这些年，叶流君一直在闭关修炼，消耗了族中大半的本源法则。
　　所谓的古族本源之力，无非就是开族始祖留下来的道韵。
　　用自己所留之物，来增强自身实力，并无不可。
　　如今的叶流君，气息深沉，修为不知恢复到了哪一步。
　　身着一件暮云色的宽袖锦衣，扫视了一圈族中众人：“免礼。”
　　随后，叶流君径直走向了陈青源，一双幽深如渊的眼睛直勾勾地打量着，想要看出什么东西：“你小子真没救了？”
　　看了好一会儿，没发现什么端倪。但是，叶流君的直觉告诉自己，真实情况并非表面看到的这么简单，兴许隐藏着某些东西。
　　还好白发女的两仪上玄帝经蕴含着无穷奥妙，饶是叶流君短时间内都看不出破绽。
　　不过，只要陈青源调动一丝灵力，那肯定就瞒不住了。
　　“怎么说话呢，这么想我死吗？”
　　陈青源回怼道。
　　“刚认识你的时候，每时每刻都想将你弄死，太气人了。现在当然不一样了，你若死了，这个世界会少了很多趣味。”
　　叶流君直接坐在了陈青源旁边的一个空位上，相距不远，有啥说啥，毫不虚伪。
　　“老叶，你手段超凡，能给我找出一条生路吗？”
　　陈青源看看这货有没有良心，故作恳求的姿态。
　　“你的根基道体如此逆天，我可没法子帮你复原。”
　　若是寻常根基，叶流君自然有能力修复。
　　“唉！”陈青源叹息一声，流露出失望的神色。
　　叶流君接着说：“让你多活一些年头，应该不难。”
　　“哦？”陈青源来了兴趣，转头与之相视：“我先告诉你一声，普通的延寿之物对我无用。”
　　“废话，我知道。”叶流君斥声道：“你小子强闯禁区，独面诸帝残躯，确实风采无限，令我着实钦佩。虽说侥幸活了下来，但身上沾染了禁区法则，生机断绝，不可逆转。莫说一般的延寿药，就算是世间罕见的延寿宝药，也起不到丝毫作用。”
　　“所以你有什么法子，能让我多活一些日子？”
　　陈青源好奇这一点。
　　“等你要死了的时候，我自会出手为你延寿，再活百年不是问题。后续能否借助这段时间破局，那就看你自己的能耐了。”
　　叶流君之所以邀请陈青源过来做客，便是为了说明此事。
　　大家都是聪明人，叶流君虽没有直说是什么法子，但陈青源猜到了。
　　唯有帝韵本源，才能完成这等逆天之举。
　　深深凝视了一眼叶流君，陈青源的心里淌过了一抹暖意。
　　老叶这人，刀子嘴豆腐心。
　　“那我先谢谢你了。”
　　陈青源记住了这份情谊。
　　落魄之际，才看得出谁是真的好朋友。
　　“嘁！”叶流君冷呵一声，当着众人的面吐槽道：“认识你，老子真是倒霉。”
　　以前丢了本命道果凝聚出来的绝世宝药，后来到了嘴边的灵药又飞走了，全便宜了陈青源。
　　往后，陈青源真快死了，心中难舍，还得出力相救，谁叫咱重情义呢。
　　帮忙归帮忙，该骂还是得骂，不然内心不爽。
　　“老叶，相逢即是缘，要学会接受。”
　　陈青源笑着。
　　叶流君的语气比较冰冷，又骂了一句：“接受你大爷。”

第1492章 莫要声张
　　殿内，火灵族众人看着这一幕，没有资格插嘴。
　　自家始祖与陈青源的关系，貌似比传闻中的要更好。
　　也是，一个是数百万年前证道的帝君，另一个是上古战神，货真价实的绝世猛人。
　　双方地位平等，趣味相投，关系融洽实属正常。
　　闲聊了几句，叶流君邀请陈青源前往自己的住处，坐在这里被一群人看着，多少有些不自在。
　　对此，陈青源自然答应了。
　　临走时与鬼医说了一句：“姐，你留在这里休息，我过会儿就回来。”
　　“嗯。”鬼医轻轻点头。
　　叶流君没觉得意外，以前他在青宗住过一段时间，知道陈青源与鬼医以姐弟相称，嘱咐了一句：“好好招待贵客，莫要怠慢。”
　　“遵命。”
　　众人身体一颤，领命道。
　　崖边，竹楼。
　　位于高处，伸手即可触摸云海。
　　寒风瑟瑟，云雾翻腾。
　　两人对坐，饮酒论天下。
　　没有别人，畅所欲言。
　　从帝墓聊到了证道之路，各自发表看法。
　　“繁华盛世，人杰辈出。”叶流君大饮一口，而后感叹：“你这家伙偏偏毁了根基，落得这般下场，时也命也。”
　　三十万年前的上古时期，前方无路，使得陈青源含恨而陨，剩余一缕残魂，于这一世重塑，有了再来一次的机会。
　　谁料爆发了禁区之战，修为尽散，失去了冲击顶峰的资格。
　　“我还没死，兴许会有转机。”
　　陈青源微笑着。
　　“你这祸害肯定能活很久。”
　　许是叶流君发现了一丝异常，又或是真心觉得陈青源命不该绝。
　　“不说我了，说说你目前的情况。”
　　陈青源转移了话题。
　　“说我什么？”
　　叶流君问道。
　　“摆脱了枷锁吗？”
　　陈青源很关心此事。
　　谈到这里，叶流君的脸色明显凝重了起来，弹指间布置出了一道封闭的结界，沉吟了许久，缓慢开口：“没有。”
　　所说的枷锁，正是来自彼岸的那一股未知力量。
　　莫要忘了，叶流君能够在这一世重生，不是自身的布局，乃是彼岸存在的手笔。
　　简而言之，叶流君就是彼岸存在落于棋盘的一颗棋子。
　　等到了合适的时机，棋子便能发挥作用。
　　不仅是叶流君，还有很多古之人杰，情况基本一样。
　　待在族中的这段岁月，叶流君努力增进实力，目的就是想斩断枷锁，获得自由。这种命运不被自己所掌控的感觉，很不舒服。
　　可惜，尝试了很多次，皆以失败告终。
　　“不要着急，总有一天会解决的。”
　　陈青源宽慰道。
　　“无妨，原本我就已经坐化了，能够在这一世留下足迹，看到新时代的降临，已经知足了。”
　　叶流君倒是看得开，不会过度烦忧。
　　“船到桥头自然直。”陈青源说：“要是我没死，兴许能帮你一把。”
　　“你先活下来再说吧！”
　　虽然只是一句话，但叶流君的心情明显好了不少。
　　“为了以后可以帮到你，我肯定得努力活着。”
　　陈青源嘴角上扬。
　　“我可不信你的鬼话。”
　　叶流君冷声道。
　　“朋友相处，最基本的是什么？”陈青源义正言辞：“是信任。”
　　叶流君扫来了一个眼神：“呵。”
　　两人喝着酒水，望着云海，慢慢沉默。
　　酒过三巡，提出道别。
　　再待一会儿，陈青源快要压不住体内的灵力波动了。
　　喝了这么多的灵酒，体内充斥着大量灵气。一旦运转功法，必被看破。若不将灵气吸收入体，迟迟没有散至体外，同样会露出马脚。
　　“好好活着，别突然间死了。”
　　叶流君的心情慢慢沉重。
　　“我努力活下来。”
　　陈青源笑着回应。
　　“三十年以后，我来青宗寻你，为你续命。”
　　紧接着，叶流君给了一个承诺。
　　“行。”陈青源没有拒绝，点了点头。
　　估摸着用不着三十年，陈青源便忍不住出手，实力恢复的消息会以极短的时间传遍世间各地。
　　火灵族的一位年轻侍女，驾着一匹双头白马的小型石车，乘着云雾，来到了陈青源的面前，听候吩咐。
　　坐着石车，穿梭于云海，直达前殿。
　　“姐，走吧！”
　　陈青源与鬼医碰面了。
　　“嗯。”
　　鬼医拂袖一挥，将陈青源卷起，飞至悬停于星空中的战船。
　　族中深处的那座高山，叶流君独处于此，双手负背，遥遥注视着陈青源的背影，若有所思，自言自语：“这小子真的废了吗？”
　　叶流君依然不相信这件事，内心深处存在着一丝怀疑。
　　“算了，不去想这些事情。”叶流君深思了很久，未得答案：“希望他能渡过难关吧！”
　　继续闭关，只为斩断缠绕于身上的这根无形枷锁。
　　昔年无敌了一个时代的帝君，怎会甘愿沦为一颗棋子呢。
　　深入骨髓的秩序锁链，叶流君想要将其断掉，难如凡人登天，几乎办不到。
　　不管难度多高，也得拼了命的尝试。
　　试了，总归有一丝丝成功的可能。
　　不试，等待自己的将是无尽深渊。
　　......
　　星空中，战船快速行驶。
　　这次不去古族之地，而是直奔位于未皆星域的儒门。
　　多年前与紫钧剑立下的约定，陈青源自然记得。只是，现在不是一个好的时机，再等等。
　　这一趟不算白跑，在火灵古族赚得了大量资源，又能挥霍一段时间了。
　　“古族的底蕴，当真雄厚。”
　　换做是别的势力，即便能拿出五千万极品灵石，也得伤筋动骨。
　　回去的路上，鬼医又弄出了几杯新的药汁。
　　调制历史上从未有过的灵药，先自己试一试，确保没有毒性和别的害处，就给陈青源灌下去，不能浪费了。
　　多日，一路上风平浪静，毫无阻碍的到达了儒门。
　　又与鲁南弦见了一面，闲谈了几句。
　　立即安排了一处雅院，让陈青源等人好生休息。
　　没在院内待几日，陈青源出了门，四处闲逛，看看儒门所在之地的繁华景色。
　　汇聚了无数读书人，时常有圣贤之音回荡于天地间。
　　主城内，看到了不少的大能。
　　想必是来祝贺，结个善缘。
　　陈青源没有刻意隐瞒自身的行踪，大摇大摆的走着，无数双眼睛从四面八方投来，经常有人前来拜见，表达敬意。
　　有的是真诚示礼，打心底里崇拜。有的是近距离观察，看看陈青源是不是真的废了。
　　“尊上专程来给圣师庆贺，看来两人的关系很不错。”
　　“都这种样子了，居然还瞎晃悠，尊上真不担心会被某些不怕死的家伙暗算了吗？”
　　“猪脑子，尊上是何等人物，即便修为尽废，亦有顶尖大能在暗中护道。”
　　“反正咱们这种小人物，能躲在角落处活着就不错了。世间大事，皆与我等无关。”
　　城中的众多修士，小声讨论着。
　　陈青源去哪里，几位大儒便一路紧随着，生怕发生了意外。
　　如若陈青源死在了儒门地界，那么后果将十分严重，不敢想象。
　　去了一座酒楼，坐在单独隔开的雅间之内，心情惆怅。
　　“无趣。”
　　钓鱼的计划，大概率是泡汤了。
　　算了，最起码知道了火灵古族的态度，多少有点儿收获。
　　而且还让鬼医姐姐寻到了属于自己的路。
　　闲逛了几日，没寻到有趣的事情，回到了儒门的一处雅院，老实待着。
　　距离大婚庆典越来越近，赶来儒门的大能者明显增加。
　　弹指间，过去了数年。
　　鬼医每天将自己关在房间内，翻阅着古书药典，推演着自己创造出来的药理方案。
　　至于陈青源，则是经常与守碑人坐在后院的湖边，品茶弈棋。
　　既然有了落脚点，守碑人总不能一直待在战船之上。
　　他悄无声息的进入了儒门，住在了雅院，不被任何人发现。
　　守碑人随手布置而成的结界，足可遮住自身的行踪痕迹，儒门的顶尖大儒也察觉不到一丝的异常。显而易见，双方的实力差距太大了。
　　有一日，弈棋之时，守碑人似乎有所感悟，身上流露出了一丝法则波动。
　　陈青源看出了这一点，按照自身的经验，以棋盘之势来引导。
　　七天以后，沉沦于棋盘内的守碑人回过神来。
　　蓦然惊醒，抬头注视着面前的陈青源，神色异样，声音略微颤抖，欲言又止：“尊上，您......”
　　既然要引导守碑人抓住这一丝感悟，陈青源不得不动用灵韵，藏不住了。
　　“莫要声张。”陈青源开口打断。
　　“知道了。”守碑人记住了。
　　随即，站起身来，朝着陈青源深深鞠了一躬，表达谢意。
　　到了守碑人这个层次，任何一丝感悟都无比珍贵，意味着自己朝着神桥第九步更近了一些。
　　“您没事就好。”
　　守碑人甚是欢喜，面色难掩。
　　“并非故意欺瞒，是想试探一下各方势力的态度。”
　　陈青源表示歉意。
　　“明白。”守碑人非常理解。
　　先要骗过自家人，才可让世人相信。
　　经此一事，才能更好的区分朋友与敌人。
　　守碑人心中的忧虑，瞬间消失的无影无踪，看向陈青源的眼神更为敬畏。
　　相处了这么久，竟然无法看透尊上，当真深不可测啊！

第1493章 送礼
　　后续的日子里，守碑人经常与陈青源弈棋，从中获取感悟。前方道路的浓雾，貌似逐渐稀薄，隐约能瞧见落脚处了，心中之喜，无以言表。
　　聊天得知了陈青源为何要隐瞒着鬼医，不是不信任，而是为了慢慢引导着鬼医前行，走向一条可能从未有过去过的康庄大道。
　　此前守碑人就发现了，鬼医捣鼓出来的药汁包含着十分浓郁的道韵，与普通的妙宝灵丹截然不同。
　　原来如此，一切明了。
　　有时候看着陈青源艰难的喝药，守碑人表面冷淡，暗暗发笑。
　　生活平淡，无风无浪。
　　偶尔能听到一些从各地传来的要事，成为了闲暇之余的谈资。
　　譬如：帝墓的主墓室惊现一件异宝，引发了上百位大能的争抢，战况惨烈，死伤过半。
　　落神墟的证道之界，临浅帝族的那位恐怖妖孽横推一路，所过之处无人能挡，战出了赫赫威名，众强者见到以后纷纷避让。
　　某地出现了一座旧古时代的秘境，传言是一位顶尖准帝的坐化地，内含秘宝与机缘，无数修炼者蜂拥而去。
　　不知不觉，又过了五年。
　　掐指一算，距离大婚庆典只剩三载了。
　　儒门已经挑选好了前去接亲之人，准备就绪。
　　大儒开道，鲜红色的战车悬空而立，足有九架，装扮精美，喜庆祥和。
　　又过了一些日子，吉时到了，万众瞩目之下，战车驶向了星空，前往琅琊山庄。
　　数位大儒坐镇，还有成千上万的护卫侍从，浩浩荡荡，气势磅礴。
　　遥遥望了一眼，陈青源待在雅院之中，一言不发。
　　大婚庆典快要开始了，八方来客，送上贺礼。
　　陈青源当然不会干看着，多年前就备好了礼物。
　　“我代表桐昌宗前来祝贺圣师，奉上两株万年雪莲。”
　　“丘山宗偶得一对玉琉璃，以此表达心意。”
　　“这枚火精石，乃是辰元教的贺礼。”
　　“......”
　　众多宗门派遣了高层携带着重礼，前来庆贺。
　　光是装着礼品的盒子，放在很多地方都是稀罕物，弥足珍贵。
　　专门有人记录着各方势力送来的贺礼，往后需要还情。
　　随着陈青源的到来，所有人停下了动作，满面震惊，纷纷躬身行礼。
　　陈青源待在儒门做客的事情，并不是什么隐秘，各方皆知。
　　众人没觉得意外，只是每次看到了都会生出一丝畏惧，倍感震撼。恍惚间，他们的眼前显现出了立于巅峰的无上身姿，遥不可及，仿若与世人处于不同的世界。
　　而今，陈青源就在眼前，这种反差感给人一种很荒谬与不切实际的错觉，像是在做梦。
　　“尊上。”
　　“拜见尊上。”
　　不管这些人心里怎么想，表面上恭恭敬敬，不敢有丝毫的亵渎。
　　走到了记录礼品的长老面前，陈青源从怀里掏出了一个用黑色布料包裹着的东西，轻轻放在了桌上。
　　原本坐着的长老早已起身，低头看了一眼放在桌上之物，赶忙抬头看向了陈青源，语气尊敬：“尊上，这是？”
　　“一本书。”
　　陈青源儒雅随和。
　　“书？”
　　在场众人全看向了那本被黑色布料封着的书，眼里满是疑色。
　　是不是有些敷衍了？
　　又或是这本书与众不同？
　　众人心生好奇，想将封布打开，瞧一瞧此书究竟是何样子。
　　不过，儒门的这位长老并没有当着中众人之面翻看，考虑到陈青源的面子，如若此书是随便买来意思一下的，当众揭开，属实不妥。
　　“多谢尊上。”
　　长老躬身一礼，表示感谢。随后，将这本书收起来了，不让他人触碰。
　　别人的想法，陈青源懒得理会，反正自己心意送到了，转身走回了雅院。
　　数日以后，各类礼品需要整理入库。
　　轮到了陈青源所送的书籍，总得打开看看，才好放到书架的某个位置。
　　儒门的府库核心，只有极少数人可以过来，防守森严。
　　几位长老正在清点着物品，谈及到了陈青源所送之礼，兴趣高涨。
　　一人掀开了封布，看到了这本书的外观。
　　整体泛黄破烂，像是在凡间某个旮旯角落捡来的。
　　然而，众长老没有露出一丝嫌弃的表情，反而还有些期待。因为他们捕捉到了几缕绝非寻常的道韵波动，牵动心弦。
　　几人怀揣着尤为紧张的心情，翻开了第一页。
　　映入眼帘的第一个字，直击灵魂。
　　“道”
　　未等几人慢慢去感受字中蕴含的奥妙，忽有一股玄光冲天而起，接着圣贤之言像是从岁月长河的尽头飘来，传至儒门上下。
　　高空云海，玄光映衬，尽显神妙无穷。
　　地涌金莲，古之文字若隐若现。
　　儒门震动，高层尽出，探寻此等异象的缘由。
　　各方修士同样看到了异景，听到了圣贤低语，腾空而起，神色大惊。
　　镇守府库的几位长老，立即将事情禀报了上去。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　没多久，高层知晓了原因。
　　这本古书蕴含着十分强大的儒道真意，仅是一个字，即可引发了如此大的动静。如若全部翻阅，不知是何场景。
　　府库之内，儒门众老齐聚于此。
　　包括身为首座的鲁南弦。
　　“此书乃是尊上赠礼，价值不可估量。”
　　“很可能是古之圣贤的心血。”
　　“好生保存，不可有任何损坏。”
　　“尊上的这份礼，太重了。”
　　众人情绪激动。
　　将古书放在了一个盒子内，小心翼翼地收了起来。
　　没多久，异象消散。
　　世人很好奇这次异象因何而起，可惜儒门高层没有正面回应。
　　有人猜测，首座圣师即将成婚，从而引发了儒道先贤的意志降临，以示祝福。
　　当日，鲁南弦去了陈青源居住之地。
　　两人坐在湖边，谈论着此事。
　　“此物太过贵重。”
　　鲁南弦受之有愧。
　　“用不着这么客气。”陈青源微笑说：“希望这本书对你有用。”
　　“圣贤之物，对儒门而言堪称镇宗至宝，价值无量。”
　　鲁南弦可以确信那本古书就是古老圣贤所留。
　　“意外所得。”
　　上次去天枢楼的时候，陈青源拿走了很多好东西。这本古书是在某个旮旯角落翻出来了，瞧着还不错，顺手带了出来。
　　根据小枢子所言，百万年前太微大帝曾与一位儒修圣贤论道。这本书便是圣贤所留，被太微大帝随手丢进了天枢楼。
　　多年以后，陈青源让这本古书重见天日。
　　“千言万语难以表达这份感激，请受我一拜。”
　　说着，鲁南弦起身鞠了一躬，无比诚恳。
　　“行了，坐着吧！”
　　对于陈青源来说，这本书没太大的作用，可对儒修而言乃是无价之宝。
　　要说鲁南弦现在的圣师称呼乃是虚名，待他彻底参悟了古书，融会贯通，差不多也就成了新一代的圣贤，足可名垂万古。
　　“大婚将至，你去忙吧！”
　　两人聊了几句，陈青源摆了摆手，示意鲁南弦赶紧去处理正事，别耽误了。
　　走之前，鲁南弦又行了礼。
　　看来，得到圣贤古书的鲁南弦，当真是欣喜到了极点，以此为引，定能扫开前方道路的一切障碍。
　　对待自家人，陈青源从不吝啬。
　　只剩一月，便是原定的庆典之日。
　　来此祝贺的大能有很多，被儒门安排到了各个殿宇休息，用各种美食与美酒招待着。
　　放眼望去，一片大红喜色的景象。
　　接亲之人按照着计划行事，行驶速度不快，确保时间准确。
　　修行者打个盹，短短一月，飞速流逝。
　　今日，晨曦破晓，云海开裂，金光翻涌，九架巍峨大气的古老战车从云海落下，瞬间吸引了所有人的注意。
　　鲁南弦身着一件红色锦服，站在儒门大殿之外，抬眸望去，期待已久。
　　“咚隆——”
　　敲锣打鼓，震天动地。
　　群雄翘首以盼，喜色浓浓。
　　战车悬停在了上空，霍染萱穿着鲜红色的嫁衣，头戴凤冠霞帔，妆容精致，美若天仙。
　　在一众侍女的引路下，霍染萱踏着花海祥云，一步步走向了鲁南弦。
　　两人四目相对，嘴角不约而同地露出了笑容，终究是等到这一天的到来了，对未来甚是憧憬。
　　后续，儒门高层说了一大堆场面话。
　　众人瞩目之下，鲁南弦与霍染萱签订了灵魂契约，自今日结为道侣，相守一生，绝不分离。
　　同时，琅琊山庄与儒门的关系自然也紧密了起来，往后肯定会打很多交道。
　　至于玉清古族，此次大婚庆典根本没有邀请。
　　霍染萱早已和玉清古族划清了界限，不愿往来。他日实力足够，还要前往古族走一趟，亲自报仇，了却心中执念。
　　只有极少数的古族送来了一份贺礼，表达善意。
　　儒门兴盛，无需古族过来撑场面。
　　许久，典礼结束了。
　　鲁南弦与霍染萱携手并行，走到了陈青源所在的雅院，敬酒表示感激。
　　“恭喜两位。”
　　陈青源真诚祝福。
　　“多谢尊上。”
　　霍染萱低眉道谢。
　　“这个东西，算是给你的贺礼。”
　　给了鲁南弦一本儒道圣贤之书，当然不能少了霍染萱。
　　“尊上，这怎么好意思呢。”
　　看着递来的一个巴掌大的礼盒，霍染萱先不管里面是什么，第一反应是承受不起。

第1494章 凤族赔礼
　　“拿着吧！”陈青源语重心长：“你既真心追随世子左右，而今又成了鲁兄的道侣，理应送你一份贺礼。”
　　“这......”霍染萱张嘴欲言，不知该如何做，只好将目光移向了身侧的鲁南弦，眼神请求帮助。
　　“尊上所赠，收着。”
　　鲁南弦倒是改了性子，开始为自家道侣着想，不与陈青源说太多的客套话。
　　“多谢尊上。”
　　收下了礼物，霍染萱再次一拜，表达感谢。
　　“见证了你们的喜事，我不久留于此了，该走了。”
　　陈青源提出了离去之意。
　　“不多待几天吗？”
　　鲁南弦面露不舍。
　　“不了。”陈青源摇头拒绝：“趁着还有一点儿时间，四处走走。”
　　此话一出，原本欢喜的氛围顿时变得压抑沉闷。
　　鲁南弦与霍染萱面色凝重，眼神关切，且有一丝悲伤。
　　“走了。”
　　说完，陈青源缓步走向了门外。
　　当然了，鬼医姐姐一直陪同在身边。
　　目送着陈青源登上了战船，逐渐远去，鲁南弦的万般情绪化作了一声长叹：“唉！”
　　“尊上肯定能渡过劫难，重登顶峰。”
　　霍染萱期盼着。
　　“希望如此。”鲁南弦一只手搭在霍染萱的肩膀上，轻声说。
　　待到情绪平稳，霍染萱打开了礼盒，瞧见了里面放着的东西，娇颜失色，大吃一惊：“流雀晶石。”
　　“旧古十大珍石之一。”
　　鲁南弦一眼认出了此物，惊讶道。
　　“如此贵重。”
　　霍染萱感叹道。
　　此物既可用来锻造兵刃，又能炼化入体，增强实力。
　　哪怕是神桥大能，也可提升境界。
　　巴掌大块的流雀石，这还是霍染萱第一次看到。珍贵程度，不言而喻。
　　他们眼里的无价珍宝，却被天枢楼一脸嫌弃，直呼不好吃，扔在一旁懒得理会。
　　陈青源闭关修炼的时候，消耗了大量资源，恰好剩了一小块珍石，顺手当成了礼品。
　　从鲁南弦这里得了几百万灵石，连买圣贤书的一页纸都不够。
　　正是因为陈青源对自家人很好，所以老伙计们被坑了也只是吐槽几句，不会在意。
　　就是那种被坑的感觉不好受，仅此而已。
　　......
　　乘坐战船，驶离了儒门的疆域。
　　陈青源打算在四处逛一逛，再去证道之路。
　　鬼医询问为什么要去如此危险的地带，陈青源回复是为了寻觅转机。
　　这倒没错，鬼医不再阻拦。
　　刚离开儒门没多久，前路遭到阻拦。
　　一面可以穿梭星界的巨大宝镜，其上站着数十人。
　　为首者是一名女子，身着浅色长裙，朱唇似火，妩媚动人。
　　凤族九公主，姬凌嫣。
　　她是陈青源的追求者，原本打算死缠烂打，在青宗收获了一大批人心。
　　禁区之战以后，姬凌嫣知晓了陈青源心里有人，不再坚持。
　　今朝听闻陈青源去往了各大古族，欲要了断旧怨，奈何众多古族认为陈青源必死无疑，不予理会。
　　姬凌嫣得知以后，用了很长时间才说服了族中高层，现在出点儿血没什么关系，反正伤不了族中根本。倘若有亿万分之一的概率，尊者再临巅峰，凤族再想解决此事，可就没这么容易了。
　　最终，凤族高层同意了姬凌嫣的提议，让她带着一大批资源外出，见机行事。
　　“凤族姬凌嫣，求见尊上。”
　　自报家门，态度恭敬。
　　“可以。”
　　鬼医传话，让姬凌嫣独自登上了战船，凤族的其余人则待在原地。
　　进入了船舱，来到了一个房间。
　　看着苍老垂暮的陈青源，姬凌嫣顿时心头一紧，喉咙酸涩，眸色悲哀。
　　“尊上。”
　　尽量控制好自身的情绪波动，姬凌嫣当面一礼，十分尊敬。
　　“公主请坐。”
　　陈青源指着面前的空位，含笑道。
　　姬凌嫣缓慢落座，抬眸。
　　又打量了几眼陈青源，无法接受这个事实。
　　昔日的盖世存在，而今沦为了一个将要死去的老头，令人心痛不已。
　　“哒”的一声，姬凌嫣将三枚须弥戒放在了桌上，朱唇轻启：“尊上，这是我凤族的歉意，希望能化解往日旧怨。”
　　“哦？”陈青源微微诧异。
　　自己没去凤族，居然还主动送上资源。
　　以陈青源对凤族的认知，行事没这么爽快，其中必然发生了什么。
　　“一共五千万极品灵石，外加一些零散的药材灵物。”
　　为了争取到这么多资源，姬凌嫣说破了嘴皮子，这才改变了族中高层的想法。
　　“我问一句，为什么凤族现在要了断旧怨呢？反正我活不了几年，何必浪费这么多资源，而且这事传了出去，多丢脸啊！”
　　陈青源暂时没把资源收下，疑惑发问。
　　“实不相瞒，凤族的大部分人其实都不肯，是我据理力争的结果。”
　　这事不是隐秘，有心人稍微一查就能知道，姬凌嫣如实相告。
　　“公主倒是实在。”
　　陈青源其实蛮欣赏姬凌嫣，此女没有大部分古族人的那份桀骜之气，待人温和，行为得体。
　　“尊上，您要是嫌少，我以后慢慢想办法补。”
　　要不是姬凌嫣在凤族的地位极高，根本办不到这件事。
　　“看在公主的面子上，哪会嫌少。”陈青源点头答应，接着警告了一句：“过往仇怨，一笔勾销。往后凤族若是再干蠢事，可就不好化解了。”
　　“明白。”
　　此事顺利解决，姬凌嫣放心了。
　　“尊上，我能跟在您身边吗？”
　　沉默了很久，姬凌嫣提出了一个请求。
　　“不太方便。”陈青源婉拒了。
　　虽然早就猜到了答案，但听到陈青源的正面拒绝，姬凌嫣还是流露出了一丝失望之色：“好吧！”
　　“若没别的事，公主请离开吧！”
　　此时，鬼医从门外走了进来，下了逐客令。
　　“告辞。”
　　姬凌嫣深深注视了一眼陈青源，内心悲痛，祈求贼老天开眼，莫要让一位绝世人杰以这种方式谢幕。
　　战船再次启动，去往落神墟。
　　星空深处，姬凌嫣望着战船离去的方向，久久不能收回目光。
　　与此同时，落神墟。
　　证道之界，近期发生了一件大事，十分轰动。
　　某个老东西盯上了临浅帝族洛流吟，暗中紧随了多年，终于寻到了一个最佳的时机，布下杀阵，出手偷袭。
　　目的很简单，有机会便夺舍，抢占肉身，未来必能走到更高的位置。如若夺舍无望，倾尽全力将其镇杀，确保证道之路少了一尊强敌。
　　放眼当世，无数修士都觉得洛流吟有很大的希望走到顶峰，证道成帝。
　　布置杀局，等待洛流吟掉到坑里。
　　一场大战不可避免，爆发出了惊天动地的声势。
　　暗杀之人乃是一尊神桥八步巅峰的大能，实力可怕，令人恐惧。
　　宇宙辽阔无边，隐藏起来的顶尖存在不在少数。以前躲在暗处，苟且偷生，如今证道之路显现于世，任谁都想拼上一把。
　　大战持续了数日，不少人听到这阵动静，快速赶来围观，见证了震撼人心的画面。
　　最后的胜利者，洛流吟。
　　他以神桥四步之境的修为，右手提着一把刀，左手拎着那尊顶尖大能的脑袋，满身鲜血，从废墟战场的核心大步走出，宛如一尊杀神，吓傻了一群人。
　　一晃眼，洛流吟不见了，应是躲到某个地方养伤去了。
　　“绝世猛人啊！”
　　“临浅帝族的洛流吟，拥有着证道之资。”
　　“如此逆天的实力，足可震慑诸天万界。”
　　“放眼同辈，有谁能及？”
　　一时间，八方震动，全在讨论着这事。
　　正在赶去落神墟路上的陈青源，途中在一座修炼者的城池买了些物件，无需刻意打听，消息便传到了耳中。
　　“洛流吟，我倒想会一会这个家伙。”
　　陈青源眼神一凝，暗暗想着。
　　这等妖孽，纵观历史的长河也甚是少见。
　　“喝！”
　　鬼医姐姐又一次端着药汁过来了，命令的口吻。
　　“哦。”陈青源习惯了，一口饮尽。
　　两个时辰以后，鬼医照常检查一下陈青源的身体情况。
　　“咦！”
　　这一次检查，鬼医终于有了发现，脸色明显一变，惊喜不已。
　　她在陈青源的身体内捕捉到了一丝灵韵的波动，隐隐觉得生机之力有了复苏的迹象。
　　这是一个很好的兆头，令多年来心情愁苦的鬼医倍感振奋。
　　“姐，好像你的药汁逐渐起了作用。”
　　陈青源故作惊讶。
　　实际上这是陈青源的手笔，让鬼医看到一丝希望，加倍努力。
　　待在另外一个房间的守碑人，参悟着自己的道法，沉浸于其中。
　　“我好好检查一番。”
　　足足查看了数个时辰，鬼医才确信了自己的感知没有出错。
　　平复了心情，赶快将各类药材记录了下来，继续冥思苦想。
　　有了方向，后续的路会更加好走。
　　只不过，鬼医的心里起了一丝疑惑，自言自语：“真是因为我调制出来的药物起到作用了吗？”
　　奈何鬼医看不破陈青源的底细，并未深度探究。
　　行驶了很多天，总算跨越了无数星域，来到了落神墟。
　　随着这艘战船的驶来，某些老东西一直在犹豫着要不要动手。这里已经远离了神州，即便陈青源人脉甚广，可也来不及支援。

第1495章 杀了吧
　　活捉陈青源，窃取其识海中的无数宝藏。
　　反正已至晚年，无亲无故，孑然一身，不如拼上一把。
　　搏赢了，成为新时代的领军人物，甚至有望证道。
　　赌输了，大不了提前结束人生。
　　经过一番深思熟虑，潜伏于暗处的老东西终于做出了决定，准备动手。
　　共计两人，皆身着深色布衣，面色泛黄，气血枯败。
　　身上隐隐流动出神桥七步的修为法则，这等实力，即使是放在不朽古族也是顶层人物，掌控着实权，数量极为稀少。
　　若放到别的地方，妥妥的老祖宗级别，地位尊贵，权势滔天，财色唾手可得，羡煞无数人。
　　然而，这两个老东西不贪恋人世间的低级趣味，想着当今时局既然这般繁华，渴求攀登顶峰，站在更高的位置俯瞰寰宇。
　　一个来自苍御州，布衣短裤，光头佬。
　　一个多年来隐藏于帝州某个角落的散修，身材矮小，容貌丑陋，仅有四尺高。虽然他能改变身形外貌，但实力不弱于他的存在可以一眼就看出真身是何模样，没这个必要。
　　年轻时候，注重外表，经常变成潇洒俊美的公子爷，游荡于红尘，纵情于花海。
　　玩腻了，矮子还是觉得追求大道才有意思，为此去过诸多凶险的秘境，每次都能化险为夷，获益良多。
　　两人偶然相识，谈及到了陈青源，因而动了念头。
　　有些念头一旦冒了出来，便如滚石从高山落下，势头越来越猛，不可阻拦。
　　一拍即合，签署契约。
　　事情一旦成了，陈青源的识海秘藏共同享有，如若违背，天诛地灭。
　　“此地偏僻，距离神州地界甚是遥远，乃是动手的最好时机。”
　　光头佬声音嘶哑，跃跃欲试，又说：“咱们暗中观察了二十余年，陈青源身边只有一个初入神桥的女娃子跟着。”
　　两人十分谨慎，多年来一直隐匿着，没敢轻举妄动。
　　“他乃上古战神，无冕之君，纵然道体崩毁，修为尽散，也不至于连一个护道人都没有吧！”
　　矮子紧皱着眉头，始终不安。
　　“修行界本就现实，陈青源没了往日的风姿，所谓的顶尖大能见势不妙，自然不会费力去讨好。没有落井下石，顺势动手夺宝，已经是很不错了。”
　　见惯了人心险恶的光头佬，认为陈青源沦落到了孤家寡人的地步，再无顶尖存在愿意相随。
　　“此话倒是没错。”
　　矮子认同这个观点，不过那份隐隐的不安依旧没有散去。
　　箭在弦上，不得不发。
　　到了这一步，一切杀招准备就绪，不动手都不行。
　　半个时辰以后，两人不再迟疑，依照计划行事。
　　一人堵在前方，一人锁住后方。
　　封锁这片虚空，不给陈青源一丝逃命的机会。
　　“轰隆！”
　　原本正常行驶的战船，突然撞到了什么东西，狠狠震了几下，剧烈摇晃，顿时停住。
　　鬼医毕竟是初入神桥，无法提前发现，略微显得慌张。她下意识冲到了陈青源所在的房间，使出全力布置着护体结界。
　　注视着急忙冲进来的鬼医姐姐，陈青源自然很是感动，眼神柔和。而后，注意力放在了外面，心中暗想：“终于有鱼咬钩了。”
　　守碑人与陈青源早就察觉到了有人暗中紧随着，耐心等待着对方下手。
　　空间封印，战船被禁锢于原地。
　　强大的威压如汹涌澎湃的海浪盖来，两人步步紧逼，速度极快，想以雷霆之势将陈青源抓住，不肯浪费丝毫时间，以免出现了差错。
　　“尊上，我等仰慕许久，请尊驾移步小聚。”
　　矮子站在前端，声音洪亮。说是邀请，语气可没有半分敬意。
　　先不说自身本就没废，再有守碑人坐镇于此，陈青源毫不担忧，走出去面对：“你这条鱼，还是小了。”
　　鬼医并未阻拦，紧随其后。
　　一个眼神扫了过去，陈青源大概摸清楚了出手之人的实力深浅，眼底闪过一丝失望之色。本想着钓到一条大鱼，一次性吃个饱。
　　可惜，大鱼太过谨慎，瞻前顾后，始终不敢行冒险之举。
　　“什么？”
　　矮子与光头佬听到了这句话，莫名其妙，眼有异色。
　　“你们既然动了手，想必应该做好了赴死的心理准备。”
　　陈青源浅笑道。
　　“看谁先死。”
　　动了手便没有回头路可走，两人同一时间动用了顶尖道术，隔空朝着陈青源施展，行事果断。
　　“速战速决，上！”
　　两人眼神狠厉，已然将陈青源当成了砧板上的鱼肉。
　　“砰！”
　　倏忽，玄威尚未落到陈青源的身上，一股十分恐怖的气势从战船之内涌出，掀翻了肆虐而来的一切杀招。
　　“轰隆隆——”
　　空间爆裂，杀招尽毁。
　　刹那间，两人脸色大变，知晓了船内有顶尖存在坐镇，这股威压远在自身之上，不可力敌，眼神惊恐，下意识萌生退意。
　　守碑人岂会让拦路截杀的贼敌逃掉，一步踏出了战船，居高临下，以掌化刀，轻轻一劈。
　　“唰——”
　　刀光闪过，光头佬率先中招，脑袋搬家，灵魂离体，惶恐逃窜。
　　遍布于虚空的刀意按照着守碑人的心念而动，眨眼间抹除掉了光头佬的神魂，使其彻底陨落，再无存活的可能。
　　见此情形，矮子恐惧到了极点。
　　守碑人出现的那一瞬间，矮子就认出了其身份，长靖侯的子孙后代，精通刀道，当世的绝顶强者之一。
　　实力差距过大，矮子与光头佬哪怕潜伏了二十年，也捕捉不到守碑人的气息波动，当真以为陈青源身旁无人护道，才敢鼓起勇气行事。
　　“请尊上饶命啊！”面对这等局面，矮子立即跪于虚空，满面骇色，恳求道：“我愿侍奉尊上左右，任凭差遣。”
　　“杀了吧！”
　　陈青源不会对待敌人有丝毫的仁慈。
　　矮子刚刚眼里透出来的杀意，陈青源明显感觉到了。
　　想追随我的人多了去了，你可不够格。
　　随着陈青源的话语落下，守碑人手起刀落，隔空一斩。
　　“轰！”
　　听着陈青源的审判之言，矮子极度恐惧，还想挣扎一下，可是没这个能耐，身体直接炸裂，崩碎成了血雾。
　　两人随身携带着的空间器物，当然没被摧毁，守碑人老早就用一道玄力护住了，连一丝磨损的痕迹都没留下。
　　钓到了鱼，当然得吃肉，不然多没意思。
　　封锁了前路的结界，守碑人不费吹灰之力便打通了。
　　战船继续行驶，陈青源则坐在船内，让鬼医检查这些空间器物有着多少资源。毕竟自己装成了废物，当着鬼医的面，不好亲自动手查看。
　　不一会儿，鬼医统计了出来。
　　二者加在一起，共有极品灵石一千七百余万，上品灵石两亿四千余万，中下品灵石不计其数，上品道药三十多株，以及各类杂物。
　　“还行，不亏。”
　　陈青源的嘴角微微上扬。
　　装了这么久，总归是有点儿收获。
　　星空的某个角落，一些更加可怕的老东西看到了这一幕，神色肃重，沉默不语，暗暗庆幸自己忍耐住了，没有贸然出手，否则会惹来一身麻烦。
　　还隐于暗处的老家伙，背后都有家族势力，顾虑太多。他们很希望陈青源被别人夺走，这样自己即可螳螂捕蝉黄雀在后。
　　想法很不错，现实情况却没这么简单。
　　有着守碑人这等存在护道，很难对陈青源下手。
　　罢了，只能暂且压制住这个念头，静观其变。
　　一路前行，径直来到了琉辰星系。
　　证道之路便位于这处星系的核心地带，无数强者汇聚于此，此地俨然变成了大世的焦点，仅有太微帝墓的热闹程度可以比肩。
　　一座古铜色的巨门，矗立于星空深处，雄伟壮观，周边环绕着众多世人看不懂的古之道纹，无形间带来了压力，使人精神绷紧。
　　来到此处，陈青源站在船头，聚精会神的望着古铜色巨门，喃喃自语：“跨过了这道门，便是证道之路。”
　　恍惚间，回到了三十余万年前的上古时期，为了触碰彼岸不知吃了多少苦头，花费了多少心血。
　　原本凭借着自身的一步一个脚印，硬生生杀到了神桥尽头，即将撕开禁锢，强行掠夺证道契机。不曾想彼岸深处有着恐怖存在，出手干预，破灭了陈青源的梦想。
　　“过往足迹，恍如一场大梦。”
　　陈青源注视着这座古铜色巨门，内心荡漾起了层层涟漪，五味杂陈。
　　“想什么呢？”
　　此时，鬼医缓步走来，关切询问。
　　“想一些过去的事情。”陈青源转头看了一眼鬼医，淡然一笑，并未细说。
　　“现在就进去吗？”
　　鬼医虽然瞧出了陈青源的心情比较沉重，但没有多问。
　　“当然。”陈青源曾经梦寐以求的证道之路，而今就在脚下，岂会止步于此。
　　“行，那咱们进去看看传说中的证道路究竟是什么模样。”
　　不管会面临什么问题，鬼医都要与陈青源并肩同行。
　　“嗖——”
　　战船缩小了数倍，接着启动，直奔巨门。
　　很多人盯着这艘战船，知晓是陈青源的座驾，暗中讨论。

第1496章 进入证道路
　　在众人的注视下，战船穿过了古老巨门，成功进入了证道之路。
　　一进来，陈青源就开始观察着周边的环境。
　　独立的世界，星辰无数，风景秀丽。
　　细细打探，可以感知到流动于虚空各处的非凡法则，自成秩序体系，与外界全然不同。
　　“登顶之路，将从这里开始。”
　　陈青源望着远方，内心自语。
　　界域的各个角落，都在发生着厮杀夺宝之事。
　　随便登上了一颗星辰，便嗅到了浓郁的血腥味，看见了满地的尸体。
　　每一具死尸，生前皆是名动一方的大人物，受到无数生灵的膜拜。而今，死了连个棺材都没有，身上的宝贝全被抢走了，仅剩一件沾染了鲜血的破烂衣服。
　　走至一处山谷，残留着一缕不寻常的法则波动。
　　进去搜寻了数遍，没发现什么宝贝，想来被人取走了。
　　又登上了一座高峰，四处都有争斗过的痕迹。至于机缘之物，陈青源连个影子也没看到。
　　“来晚了，很多好东西全没了。”
　　对此，陈青源略感遗憾。
　　关于证道之路，陈青源曾在史书上有过深度了解。
　　九重天路，由通天台相连。
　　每一个通天台，镇守着三块界碑。
　　闯过了界碑的考核，才有资格进入下一重天。
　　“根据史册记载，通天台位于中心区域。”
　　沿途的机缘造化，全被他人夺走，陈青源没再浪费时间去搜寻，直奔通天台所在的位置。
　　陈青源进入证道界域的消息，已经传到了很多人的耳中。
　　众多强者闻讯，纷纷惊呼。
　　“尊上不是修为尽废了吗？为何还要来证道之界？”
　　“这是想在坐化前看一看曾经梦寐以求的证道路。”
　　“或许，尊上想在此界寻到渡劫之法。”
　　“有这个可能，证道路蕴含着无上机缘，保不准尊上气运逆天，修复了根基道骨，重获新生。”
　　越来越多人盯上了陈青源，人群聚集之地，各抒己见。
　　守碑人护佑左右的信息，仅有少数人知晓。
　　世上总有胆大不惧死的家伙，尤其是在证道路，欲望被无限放大，难以压制。
　　有一日，陈青源乘坐着的战船遭到了堵截。
　　共有七人，眼里充满了杀意。
　　拦路之人不是什么闻名于世的大能者，不知从哪个旮旯角落蹦出来的小瘪三，最强者仅有大乘巅峰的修为。
　　放在偏僻地界，这等修为确实可以称王做祖，可在大世最为繁华的地界，那就要谨慎行事了。
　　“活捉陈青源，夺取灵魄蕴藏，咱们这辈子有望走到更高的位置。”
　　不知是谁说了一句，七人热血澎湃，不顾一切的杀来。
　　有人虎背熊腰，手提一柄开山斧。
　　有人身形如鬼魅，瞬间闪至战船的附近，使出全力要将战船四周的结界破开。
　　漫漫星空，杀意如海，淹没了这片区域。
　　“姐，看你的了。”
　　这种敌人，还用不着守碑人出马，陈青源对着身侧的鬼医说着，一脸平淡。
　　“嗯。”
　　鬼医轻轻点头，身着一袭黑色长裙，戴着面纱，提着一柄长剑冲了出去。
　　她的神色，冷漠至极。
　　看向这些拦路贼敌的眼神，像是注视着一具具尸体。
　　“锵——”
　　挥舞着手中的长剑，瞬间劈开了一个大乘修士的身体，鲜血喷涌，挥洒当空。
　　“神桥境的大能！”
　　众人慌张，杀意骤减，惧意如洪水决堤，顷刻间占据了内心，全身冒出了一股寒意，刺骨入魂。
　　大乘期与神桥境的差距，隔了一道不可逾越的鸿沟。
　　再加上鬼医拥有着诸多秘宝道法，实力超过了自身的境界。
　　以一敌七，势如破竹。
　　剑光划破了长空，鲜血随之迸溅。
　　“啊！”
　　喊叫声不断，追悔莫及。
　　“跑！”
　　形势不妙，他们连陈青源的头发丝都摸不到，更别提将其活捉了，此刻只想逃离此地。
　　短短半炷香的时间，鬼医就将局面控制住了，杀了六人，摧枯拉朽。
　　剩余的那个人趁着鬼医分心之际，动用了极为不俗的保命手段，血遁而逃。
　　虽然保留了一条性命，但身受重伤，实力大打折扣。往后的很长一段岁月，随时都有陨落的风险。
　　鬼医没去追杀，没这个必要。
　　这片区域有不少人待着，见证了刚刚发生的事情，大为震惊。
　　“不得不说，这群人胆子真大。”
　　一群大乘期就敢对陈青源动心思，艺高人胆大，不知所谓。
　　“这要是被他们成功了，尊上这辈子可就名声扫地了。”
　　大部分人有贼心没贼胆，躲在远处观看，窃窃私语。
　　“那位是鬼医，青宗的首席药师。”
　　有人认出了鬼医的身份。
　　这个小插曲很快过去了，鬼医回去了，驾驭战船，继续行驶。
　　过了一些日子，果真寻到了通天台。
　　陈青源在鬼医的一股玄力包裹之下，落到了通天台，古朴庄重的气息扑面而来，处处显露出历史悠久的痕迹。
　　“界碑呢？”
　　扫视了几圈，陈青源并未发现界碑的影子，诧异道：“古书记载，每座通天台应有三块界碑镇守，怎么这里没有呢？难道出什么意外了？”
　　疑惑之际，一道身影从远处而来，落到了陈青源的面前。
　　看到来人，欣喜不已。
　　这人正是南宫歌。
　　多年来一直身处此地，探寻着证道路的隐秘。
　　陈青源到来的消息，南宫歌在第一时间便得知了，稍微推断了一下，发现行踪，快步赶来。
　　好友相见，倍感喜悦。
　　“换个地方说话。”
　　南宫歌深深注视了一眼陈青源，虽没看破其真实情况，但隐约捕捉到了一丝异常的法则波动。
　　“行。”
　　陈青源当然同意了这个提议。
　　暂时离开了通天台，去往了附近的一颗星辰。
　　气氛幽静的山谷，陈青源与南宫歌对坐谈事。
　　鬼医与守碑人待在战船之上，静静等待。
　　周围布下了禁制，遮掩气息，确保谈话安全，不会泄露。
　　“闭关失败了？”南宫歌眯着眼睛，侵略性的目光不停打量着，语气带着几分怀疑，不相信这是一个事实。
　　“当然没有。”陈青源如实说道。
　　“所以，你这是以自身为诱饵？”
　　南宫歌瞬间明了。
　　不愧是好兄弟，一下子就弄清楚了陈青源的意图。
　　即便陈青源故意藏着掖着，以南宫歌的眼力，大不了多费心观察一会儿，自能看破虚妄，得见真相。
　　“本想着钓到一条大鱼，可惜大鱼都太谨慎了，没胆子出手。”
　　陈青源觉得甚是可惜。
　　“你这人真是心眼多。”南宫歌劈表情无奈。
　　“君子爱财，取之有道。”陈青源说：“他们不主动对我下死手，我这么有原则的人，哪好意思去谋财呢。”
　　“我最初听说了你的情况，还以为你真完蛋了。”
　　南宫歌担忧了好长一段时间。
　　“我这人运气还算不错，死不了。”
　　陈青源轻松一笑。
　　两人聊到了鲁南弦与霍染萱的大婚之事，欢声笑语。
　　虽然南宫歌没空过去，但早就向琅琊山庄打了一声招呼，要让霍染萱风风光光的出嫁，不能敷衍了事。
　　“洛流吟这个人，你得小心。”
　　能让南宫歌郑重相待的人物，可见非凡。
　　“听说了。”陈青源眼神一凝，隐隐流散出了君王之威：“万古罕见的绝世妖孽，就连老常都差点儿死在了他的手里。”
　　“若是放在以往的诸多时代，此人必可证道成帝。”
　　南宫歌待在证道之路多年，有一次相遇，远远看了一眼洛流吟，评价极高。
　　“期待与他一见。”
　　陈青源杀出来的赫赫威名，岂会惧怕强敌。
　　两人喝了几壶酒，闲扯了几句。
　　“这一世的证道路，与以往不太一样。”
　　片刻后，南宫歌换了一个话题，神情正肃。
　　“古籍记载，通天台应该存在着三座界碑，刚刚我什么都没看到。”
　　聊到这事，陈青源嘴角的笑意随即消失，十分严肃。
　　“界碑隐匿，乃虚妄海的未知种族所为。”南宫歌直言道。
　　“干扰证道路的法则，不简单啊！”
　　陈青源郑重其事。
　　“能生活于仙骨禁区，这一脉种族非比寻常。”南宫歌沉声道：“目前查不到具体的来历，很是神秘。”
　　未来的某一天，这个种族很可能成为陈青源通往顶点的最大障碍，无形的压力笼罩而来，使得氛围略微沉闷。
　　“还有别的发现吗？”
　　沉默了一会儿，陈青源问道。
　　“数十年来，我与祖师合力推演，得到了一个很可怕的结果。”
　　南宫歌眉头一蹙。
　　“什么结果？”
　　陈青源兴趣大起。
　　“以往的时代，证道路共有九重天。这一世，由于外力的干扰，可能不止这么多。”
　　南宫歌讲述着推算出来的信息。
　　“这个时代想要证道，难度远超以往。”紧接着，南宫歌又说：“依我来看，这很可能也是因为隐藏于虚妄海的种族而起。”
　　“不管多难，都拦不住我。”
　　终于等来了证道契机，陈青源会用一切办法走到顶峰。
　　“还有一件事情，你应该会感兴趣。”
　　南宫歌的眼神变得更加凝重。
　　“什么事？”
　　陈青源心弦一紧。

第1497章 可有收获
　　“奉昌星系出现了一方旧古遗迹，是一位古之人杰的坐化地。目前有很多人过去打探情况，尚未寻到入口。”
　　繁华盛世降临，古老遗迹频频出现。既然南宫歌专门提及了这事，定是非比寻常。
　　陈青源问：“是谁的坐化地？”
　　“北衍道人。”
　　南宫歌早已推算了一番，语气肯定。
　　“北衍道人？”陈青源低眉深思，于识海之中寻觅着关乎这个称号的信息，很快有了结果，微微惊讶：“两百万年前，与六指神王乃是同时代的盖世人杰。”
　　“正是此人。”南宫歌点了一下头，说：“枪道一脉的绝顶存在，奈何碰到了六指神王，止步于神桥第九步，无缘登帝。”
　　六指神王的实力有多强，无需多言。同时代的人杰，仅有北衍道人能给神王一些压力，其余人不值一提。
　　两人曾在证道路厮杀了数次，每一次的结果皆是北衍道人落败。
　　最后的那场大战，北衍道人倾尽了全部的底蕴，燃烧了大量的本命精血，终是伤到了神王。
　　可惜，还是改变不了什么。
　　神王以绝对的实力碾压了一切对手，探手取得了契机，荣登帝位，万族拜服。
　　至于北衍道人，则是坐化于证道路的某个角落。
　　虽然败了，但他尽力了，不留遗憾。
　　得知此事的六指神王，亲临相送，敬酒一杯。
　　“值得一探。”
　　陈青源虽说精通诸多法门，但所走的主路乃是枪道一脉。若可深入北衍道人的坐化地，得到对方残留于这方世界的道韵，或许产生新的感悟。
　　不由间，陈青源想到了跟随自己征战寰宇的那柄银枪，禁区之战硬扛了太多的恐怖法则，本体断裂，灵韵散去。
　　此时此刻，断掉的银枪还被掩埋于烬雪禁区。
　　终有一日，陈青源要去将银枪寻回，将其重塑如初。
　　“证道路的很多角落，残余着古老人杰的足迹。几年前，我在一处崖边，看到了某位帝君尚未证道之前刻留下来的印记，痕迹悠久，不易察觉。”
　　南宫歌感慨道。
　　“岁月无情，我等凡人终有死去的一天。所谓长生，不知是何人提出，很快成了无数强者的渴望，穷尽一世之力也触碰不到。”
　　陈青源能够理解古老人杰对于长生之道的执念，好不容易走到了顶峰，却还是要面临老死的局面，何其可悲。
　　“不说这些了。”南宫歌扫除掉了这份沉闷的氛围，起身看向了远处的风景：“还是想想接下来的路该怎么走吧！”
　　未来要面对的难题还有很多，摆在明面上的可以提前准备，暗处的危机那就得时刻防备，免得一脚踩空，跌落万丈悬崖。
　　数个时辰以后，陈青源等人赶往了下一个目的地。
　　证道之路的诸多星系，古籍上皆有记录。
　　奉昌星域，飘荡着一块巨大的平面陆地，并非球形星辰的模样。
　　不少人汇聚于此，只因这里存在着机缘。
　　周边禁制重重，使人不可靠近。
　　众人虽不知此乃北衍道人的坐化地，但光是看着流散出来的道韵之力，便心潮澎湃，断定机缘近在咫尺。
　　一艘战船驶至这里，正是陈青源一行人。
　　“确实残留着几分枪韵。”
　　陈青源扫去一个目光，即可感知到这一点。
　　真要比较起来，在长枪之道的成就，北衍道人远不及陈青源。毕竟，陈青源可是手提一柄银枪，硬是杀到了距离彼岸仅有一步之遥的位置，生猛到了极点。
　　不过，陈青源还是来了，多吸取古之人杰的经验，哪怕仅能得到一丝的感悟，也是不虚此行。
　　退一万步讲，就算没有收获，亦是不损失什么东西。
　　“外面的禁制法则有些棘手。”
　　如果陈青源费点儿心思，打出一条进入的道路不是难事。
　　关键是不能暴露修为，鬼医正处于探索药道真理的时刻，一旦失去了这份要为陈青源谋出一条活路的执念，往后即使再怎么努力去修行，也很难触碰到了。
　　“交给我。”
　　南宫歌神色平淡，没把这些残碎的结界禁制放在眼里。
　　“行。”
　　有了南宫歌这么好的工具人，陈青源的心情非常舒畅。
　　去之前，当然得和鬼医说一声：“姐，我想进去瞧瞧，你待在这里等着吧！”
　　“你现在的样子，进入未知的秘境地带太危险了吧！”
　　鬼医满面忧色。
　　陈青源说：“有世子陪同，不会有事的。”
　　“好吧！”对于世子的能耐，鬼医自然相信，安心点头。
　　接着，南宫歌催动了一缕柔和的玄力，缠绕在了陈青源的身上，带着他飞入了星空，朝着前方的坐化地而去。
　　守碑人并未相随，老实待在战船的某个角落。
　　既然世子相伴在陈青源的身边，守碑人当然用不着时刻紧跟着。况且，守碑人已经知道了陈青源的真实状况，毫不担心。
　　这艘战船的到来，位于此处的众多修士投来了好奇的目光。
　　众人疑惑之际，南宫歌与陈青源现身了。
　　随即，在场之人一片高呼，倍感意外，不可思议。
　　“尊上与世子，他们竟然来了这里。”
　　“咱们躲远点儿，别冲撞了这两位。”
　　“据说尊上生机断绝，离死不远了。如今看来，这般苍老，再无当年的绝世英姿，传言确实不假啊！”
　　一群人纷纷退到了后方，小声讨论着。
　　他人的言论，陈青源满不在意。
　　靠近了坐化地，南宫歌轻轻挥动了一下手掌，就将面前的这些禁制之力扫除掉了。
　　片刻后，一条通道出现了。
　　“行了，进去吧！”南宫歌隔空拉着陈青源，一步踏进了通道，深入坐化地。
　　等到两人进去以后，这条通道立刻消失了。
　　某些家伙还想趁机尾随，可惜没这个机会，只好退回了原位，唉声叹气。
　　坐化之地，雾气浓浓。
　　肉眼扫去，一片朦胧之景。
　　看不见花草树木，也无山川河流。
　　广袤的平原，十分荒凉。
　　“应该在那边。”
　　南宫歌扫视了周围数眼，确定了一个方向。
　　此地没了别人，陈青源无需装成那副孱弱要死的模样，一步迈出，爆发出了强劲之威，掀翻了方圆数万里的浓雾，视野所见不再模糊，无比清晰。
　　途中遇到了一些拦路的古老禁制，抬手间解除。
　　很快，两人抵达了坐化地的核心位置。
　　这里立着一座圆形石台，直径千丈。
　　台上立着一件长枪兵器，因岁月之力而腐朽，失去了道韵，表面粗糙，满是裂纹。
　　“就是这里了。”
　　南宫歌从石台上捕捉到了一丝痕迹，断定道。
　　北衍道人应是在此处坐化，结束了自己的一生。
　　“我上去看看。”
　　说完这句话，陈青源往前一踏。
　　破开了石台四周的结界，轻而易举地走到了台上，瞬息间来到了这柄腐朽长枪的附近，定睛观察了几眼，感受到了残存于此界的枪韵之力。
　　接着，陈青源闭上了眼睛，身体表面出现了一层淡淡的玄光，逐渐与这片空间的法则痕迹产生了微妙的共鸣。
　　恍惚间，陈青源像是看到了北衍道人的身影，灵魂离体，与之论道。
　　石台轻微震动，几缕枪道真意化作了溪流，漂浮于虚空中，按照着某种特定的规律而游荡。
　　感受着北衍道人的枪道残念，陈青源的脚下慢慢凝聚了一团复杂的图案，时隐时现。
　　过了一盏茶的时间，立于台上的这柄长枪发出了微弱的道鸣，其旁边貌似显现出了一道岁月虚影。
　　模糊不清的岁月虚影与陈青源面对着，双方各自展现出了对于枪道一脉的理解，切磋论道。
　　许久，陈青源抬起了右手。
　　食指朝前，轻轻一点。
　　“哗——”
　　石台上的一切异景全部崩散，重新归于平静。
　　那柄长枪轻微一颤，脱落了几层被岁月之力腐蚀掉的表皮，再次沉寂。
　　昔日的准帝器，现如今道韵散去，仅是一件无法使用的残破之物，有一些收藏价值。
　　当然了，如果来了一位有缘人，兴许能从残破长枪之上得到枪道一脉的深层感悟，算是极大的机缘。
　　陈青源没打算将这柄长枪取走，因为将长枪拿走了的话，会破坏此地的法则平衡，存留于此界的枪意道韵要不了几年就会化为乌有。
　　给后来人留点儿东西，别去破坏。
　　为表敬意，陈青源朝着长枪微微鞠了一躬。
　　而后，转身踏出了石台。
　　“可有收获？”
　　南宫歌直言问道。
　　“自然。”陈青源轻轻点头。
　　毕竟是枪道一脉的绝顶强者，有着独特之处。陈青源从中得到了一些新的感悟，对往后所要走的道路看得更加清楚了。
　　“没白跑一趟就行。”
　　南宫歌轻声说。
　　“走吧！”
　　两人没在此处久留，短短几个时辰便出来了，顿时引起了无数修士的注意。
　　回归外界的陈青源，又变成了那副将要坐化的样子，走路都需要南宫歌施展玄力搀扶着，看起来十分老迈，像是下一刻就会咽了气。
　　“出事了。”
　　刚登上了战船，南宫歌察觉到了一丝不寻常的波动，眼中闪烁一抹异色，表情沉重。

第1498章 命悬一线，诡异的心脏
　　“怎么了？”
　　能让南宫歌露出这般紧张凝重之色的事情，定是很严重。
　　陈青源眉头皱起，内心一沉。
　　“长孙兄命悬一线。”
　　南宫歌掐指推算了数次，结果不变，开口说出。
　　“疯子遇到危险了。”
　　听到自家兄弟有了性命之忧，陈青源的眉宇间尽是忧色。
　　长孙丰烨出身北荒的缥缈宫，修炼宗门禁术，人格分裂。
　　他与陈青源相交莫逆，后来又迎娶了青宗的一位天骄，关系更上一层楼。
　　如此盛世，长孙丰烨当然不能错过，来到落神墟的证道之路，不求走到顶峰，只求寻得属于自己的机缘，成为新时代的见证者。
　　“知不知道具体的方位？”
　　事关兄弟的生死存亡，陈青源十分重视，急忙询问。
　　“应该知晓。”
　　根据留在朋友身上的传音玉符，南宫歌没用多久的时间，便推断出了一个大概的方向。
　　紧接着，南宫歌驾驭着这艘战船，快速驶去。
　　证道路处处隐藏着杀机，长孙丰烨虽是当世天骄，但还没真正成为立于顶点的盖世强者，运气不好，栽了跟头。
　　......
　　某地星空，充斥着浓浓的杀伐之意。
　　几年前，长孙丰烨进入了一处古迹，搜寻到了一件极为罕见的先天灵宝，气运非凡。
　　所谓先天灵宝，便是天地造化之物，各有用途。
　　这等灵宝，除非被外力破坏，不然可以长久存世，岁月法则造成的影响极小。
　　所得宝物，乃是一盏玉石塑造而成的古灯，可以托在掌心。
　　前脚得了宝贝，后脚便被同样进入古迹的强者发现了。
　　就这样，一场争宝厮杀的大战开启了。
　　闹出来的动静越大，知晓的人越多。
　　于是，长孙丰烨被追杀了很久，满身伤痕，模样凄惨。
　　众多强者杀来，任凭长孙丰烨再怎么妖孽，也终究只拥有着初入神桥的修为境界，根本抵挡不住。
　　眼看着没命之际，意外发生了。
　　天无绝人之路，长孙丰烨慌忙逃窜的时候，不知怎么触碰到了一个特殊的禁制。
　　“轰隆！”
　　脚下的空间忽然塌陷，碎裂声震动寰宇。
　　短短数个呼吸，碎裂之地形成了一个巨大的法则深渊。
　　“糟糕。”
　　长孙丰烨的身体不受控制，急速下降，被深渊吞噬，难以脱身。
　　追杀而来的那批强者，纷纷止步于此，注视着这口突然显化出来的法则深渊，面露恐惧，不敢靠前。
　　掉落到了未知深渊之地的长孙丰烨，眼前一片漆黑，神识道术也看不到任何东西。
　　不知自身的周围是什么情况，内心深处涌出了一丝惧意，且在快速上涨，没多久就侵占了身心各处。
　　过了好一会儿，长孙丰烨落到了深渊尽头，身形摇晃了几下，很快稳住。
　　直到此刻，他才有机会取出那件刚刚得到的先天灵宝，看能否起到作用。
　　“嗡——”
　　左手托着古灯，运转一缕玄力入内。随即，古灯绽放出了一圈淡淡的柔和光纹，竟然驱散掉了一部分黑暗。
　　借助着微弱的光芒，长孙丰烨稍微能看到周围的环境。
　　脚踩着的地面，乃是某种复杂的法则道纹勾勒而成，平坦光滑。
　　“里面有什么？”
　　身处于此的长孙丰烨，莫名有种心悸，非常不安。他朝着深处望了一眼，隐约瞧见了什么，奈何光线太暗，看不清楚。
　　受伤过于严重，暂时没闲心去观察太多，赶紧盘坐于地，吞服了十来颗用来疗伤的极品丹药，以最快的速度炼化入体。
　　几个时辰之后，压制住了身体的伤势，确保不会进一步恶化。
　　这盏古灯的具体用途，长孙丰烨尚不清楚。但是，刚刚他疗伤之时，几缕灯光融入到了身体，最大发挥出了灵丹妙药的作用，且让根基得到了稳固。
　　身着血衣，模样狼狈。
　　长孙丰烨懒得理会自身形象，对这个地方产生了极大的好奇。
　　尤其是那一股难以言说的心悸感，让长孙丰烨觉得有些胸闷，灵魂颤栗，尤为不安。
　　小心翼翼地前行，古灯照亮的区域随之深入。
　　过了一刻钟，长孙丰烨终于明白那一丝未知的压迫感来自哪里了。
　　看到这个东西的第一眼，面色惊恐，目瞪口呆。
　　“心！”
　　长孙丰烨的眼珠子快要瞪出来了，血丝浓密，震惊至极。
　　一颗巨大的心脏，鲜红似火。
　　密密麻麻的血管，每一根都清晰可见。
　　心脏竖立着，高约千丈，宛如一座大山。
　　“噗通、噗通......”
　　直到长孙丰烨靠近了这颗心脏，才隐约听到了跳动声。
　　法则深渊的尽头，怎会生长着这颗心脏呢？
　　长孙丰烨呆滞着，想不明白这一点。
　　这颗心脏的每一次跳动，都会给予长孙丰烨巨大的压力，冷汗簌簌，身体不受控制的颤抖。
　　局面紧张，藏匿危险。
　　原本情况就很糟糕了，谁料长孙丰烨的第二人格开始不安分了，想要在这个时候抢占肉身的掌控权。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　很久以前，长孙丰烨就让两种人格达到了平衡，多年来从未发生过失去控制的情况。
　　此刻突然平衡被打破，原因只有一个。
　　那便是长孙丰烨承受不住这股威压，恐惧感达到了极点，攻破了心理防线。因而，自身平衡打破，第二人格欲要出来，以此来抵抗这份惧意。
　　“呼——”
　　身体颤抖了数下，卷起了几个气旋。
　　第二人格成功占据了肉身，长孙丰烨脸上流露出来的惧意慢慢散去，表情变得有些邪魅，嘴角挂起了一抹令人胆寒的笑容。
　　“这玩意，能吃吗？”
　　人格一换，啥也不怕。
　　很多年没正式露面的第二人格，还是那么胆大包天。
　　仔细打量着不远处的这颗巨大心脏，毫无顾忌。
　　“证道之路总不能孕育出什么奇奇怪怪的生灵吧！”
　　长孙丰烨无所畏惧，大步向前，想要近距离瞧个清楚。
　　这么大的心脏，肯定藏着天大的秘密。
　　没走几步，手中的先天灵宝突然颤动了起来。
　　“怎么回事？”
　　长孙丰烨暂时停下脚步，低眉看着古灯，眼中露出了几分疑色，自言自语。
　　“咻！”
　　没等长孙丰烨反应过来，古灯脱离了掌控，突然飞向了那颗心脏。
　　“靠！回来！”
　　到手的宝贝要飞走，长孙丰烨哪能情愿，全然不顾自身的重伤之势，下意识探手抓去，根本不怕碰到什么危险。
　　大不了一死，这又没啥。
　　第二人格就是这么嚣张，想当初与陈青源头一次碰面，说着十分欠揍的话：要么你弄死我，要么我把你弄死。
　　之后被陈青源暴打了很多顿，第二人格才稍微老实了一些。
　　“砰！”
　　由于长孙丰烨距离这颗心脏太近，直接被表面缠绕着的可怕法则击飞了。
　　跌倒于远处，好不容易稳住的伤口，又开始流血了。
　　同时，伤势加重了一些，气息紊乱，险些昏厥。
　　还好第二人格顶得住心脏弥散而来的威压，这才没失去意识。
　　“吃药！”从须弥戒掏出了大量疗伤之物，一股脑吞入腹中，开始炼化。
　　那盏古灯，则是飘到了心脏的最上端，绽放出蕴含着特殊道意的光芒。
　　一缕缕光芒融入到了心脏之内，貌似让心脏的活力大大提高，跳动声强烈了不少。
　　“噗！”
　　正在疗伤的长孙丰烨，受到了心脏跳动之威的影响，一口浓血喷出，脸色苍白至极。
　　“娘的，有种把老子弄死！”
　　长孙丰烨冲着心脏的方向，大声骂了一句，戾气极深。
　　承受了一会儿，逐渐适应了这股诡异的威压波动。
　　继续打坐，炼化灵药。
　　法则深渊之所以突然出现，很可能是因为这盏古灯。
　　这颗心脏，摆明了是冲着古灯来的。
　　至于长孙丰烨的死活，无关紧要。
　　“咚、咚、咚......”
　　随着时间的流逝，心脏的生机之力变得越来越强。
　　与此同时，外界。
　　陈青源等人来到了这个区域。
　　星空中，望着这口充满着未知法则的深渊，陈青源忧色难掩：“疯子在里面吗？”
　　“应该没错。”
　　南宫歌重重点头，相信自己的推断。
　　“问问情况。”
　　陈青源扫视了一眼这片疆域，看到了不少的大能。
　　另外，还捕捉到了长孙丰烨留在这片空间的鲜血气息，肯定是经历了一场拼杀，且还受了伤。
　　“我去。”
　　南宫歌一步踏出，行事果断。
　　闪身到了一位神桥境的大能面前，南宫歌的突然出现，令这人吓了一大跳。
　　“世子。”此人身着灰衣，模样偏老，不知出自哪个地方。惊了一下，一眼认出了面前之人是谁，赶紧行礼一拜。
　　“刚刚发生了什么事？”
　　南宫歌一脸冷肃，开门见山。
　　“这......”灰衣人愣了一下，不知该怎么说起。
　　“回答。”
　　既然有人在这儿，南宫歌没必要耗费时间与精力去推演具体的过程。
　　明明是神桥大能，此时却被吓得身体一哆嗦，寒意涌上全身各处，表情慌张惊恐。
　　当今大世，谁不知南宫歌近乎凭借一己之力，灭了一方传承数百万年的不朽古族。
　　这等威势，令无数强者窒息。
　　“回世子的话，事情是这样的。”
　　这人擦了擦额头的冷汗，没敢隐瞒，微微弯腰，开始讲述。

第1499章 进入深渊，出手试探
　　众人万万没有想到，长孙丰烨居然与南宫歌有着密切的关系。早知如此，他们就算要抢夺先天灵宝，也稍微留点儿情，不至于将人逼上了绝路。
　　事情已经发生了，只能想办法去推卸责任。
　　“一件先天灵宝出世，我等各凭本事去争抢。追逐之际，长孙丰烨所处的空间突然塌陷，惊现一口诡异莫测的深渊，陷入其中，情况不明。”
　　这位灰衣老头明明是想杀人夺宝，却说成了公平竞争异宝。
　　繁华之世，异宝显现引发的争锋摩擦，太过正常。
　　如果南宫歌以此为理由，对付了争抢宝物的各方修士，消息传了出去，必会掀起一阵轰动，直言世子嚣张豪横，声誉有损。
　　其实，南宫歌根本不在乎自身的声誉，面前之人想用这种方式来裹挟自己，实在可笑。
　　“滚。”
　　南宫歌并非是一个嗜杀之人，投去了一道冷漠的眼神，斥声道。
　　“是。”
　　听到这个字的老者，如蒙大赦，不顾什么颜面，甚至生不出一丝的怒意，无比庆幸，面上闪过一抹劫后余生的喜色，一溜烟跑没了影。
　　杀了这些人，改变不了什么。
　　长孙丰烨以后要是想报仇，自己去报。
　　目前最为重要的事情，是将长孙丰烨救出来，脱离困境。
　　“倏——”
　　一个闪身，南宫歌回到了战船之上，与陈青源简单说了几句，讲清楚了长孙丰烨遇到的麻烦。
　　两人并肩而立，紧盯着不远处的这口透着未知诡异气息的深渊，神情凝重，沉思不语。
　　南宫歌观察了许久，看不破这处深渊的底细，脸上布满了疑色，忧心忡忡。
　　多拖延一段时间，长孙丰烨面临死亡的风险便会多增添一分。
　　可是，不弄清楚诡异深渊的一些东西，贸然进入，过于危险。别到时候人没救出来，顺带把自己也搭了进去。
　　“可有发现？”
　　半个时辰过去了，陈青源转头看来，语气沉重。
　　“一丝莫名的熟悉感，但推算不出源头。”
　　南宫歌将所得的信息告知，眉头紧蹙，比较疑惑。
　　“熟悉感？”
　　陈青源面露诧异。
　　既然南宫歌有了这种感觉，那么肯定不会出错，定有缘由。
　　“无形间被某种力量阻拦住了，暂且发现不了更多的细节。”
　　时间尚短，南宫歌得不到突破性的进展。
　　“总不能一直耗在这里，想办法得将疯子救出来。”
　　如若长孙丰烨死在了证道路，陈青源很难接受。
　　自家兄弟，必须要倾尽全力去营救，不可耽搁。
　　“虽寻不到此处深渊的形成原因，但按照我的推测来看，可以进去一探。”
　　真要有什么大风险，跌至深渊的长孙丰烨哪还有性命在，早就挂了。深思了片刻，南宫歌决定以身犯险，更好掌控住局面，查清楚此事。
　　“行，一起进去瞧瞧。”
　　陈青源既好奇这口深渊隐藏着什么秘密，又担忧着长孙丰烨的安全。
　　“太危险了。”
　　鬼医尚不知晓陈青源的真正状况，还是以为他身为半点修为，神色担忧。
　　“姐，有着世子陪同，你就放心吧！”陈青源感受到了鬼医的关切之意，笑容轻松：“说不定我能找到复原身体的机缘。”
　　“我要陪着你。”
　　如果陈青源的身体出了啥毛病，鬼医想着自己能在第一时间出手抢救。
　　“不妥，你留在这儿，我很快回来。”
　　陈青源肯定拒绝了这个要求。
　　老姐跟着进去，那我还怎么发挥啊！
　　“请放心，我会将陈兄平安带回来的。”
　　此时，南宫歌迈步走来，拱手示礼，许下承诺。
　　“好吧！”鬼医没再坚持，无奈点头。
　　又一次被留在了战船上，鬼医总觉得陈青源有事瞒着自己，心里起疑，想不明白。
　　守碑人没有相随，而是在外面接应。
　　南宫歌把一枚特殊的信符交到了守碑人的手里，只要信符出现了波动，就要立刻捏碎。
　　同时，守碑人还要抓住信符破碎以后流露出来的那一缕道纹，确保道纹不被未知力量磨灭。
　　倘若在深渊之中迷失了方向，又或是碰到了什么危险，这缕放在外界的道纹就能成为南宫歌的指引，用最快的速度确定方向，摆脱险境。
　　“走！”
　　做好了各种准备，南宫歌一只手搭着陈青源的肩膀，径直冲向了那口诡异的深渊。
　　“嗖——”
　　一晃眼，两人被深渊巨口吞噬了。
　　处于战船的鬼医，表面淡漠，内心却紧绷着，祈祷着他们能平安归来，不要发生什么意外。
　　这片星空的修炼者，全注视着深渊的方向，与同行者讨论着，惊声高语。
　　“世子与尊上踏进了深渊，能活着回来吗？”
　　“以世子的通天本领，不至于栽在了这里吧！”
　　“那也说不准，此地可是证道之界。运气不好的话，身死道消。”
　　“证道路危机重重，纵然世子手段逆天，也不可能掌控一切。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　大多数人抱有着极大的恶意，希望陈青源与南宫歌进入了深渊，那便永远别出来了。
　　此时此刻，陈青源和南宫歌的身体一直在下坠。
　　周围一片漆黑，什么都看不到。
　　面对未知，压力骤起。
　　陈青源直接取出了一柄宝剑，右手紧握，周身凝聚出了数道结界，且将南宫歌包裹住了。
　　“长孙兄的气息波动，越来越明显了。”
　　南宫歌肯定道。
　　“确实。”
　　踏进深渊，陈青源也感知到了长孙丰烨的气息，意味着这货还没死，心里紧绷着的那根弦丝稍微一松。
　　两人继续下沉，身体不受控制。
　　想要停在半空中，没法办到。
　　很久，落到了深渊的尽头。
　　抬头一望，隐约看到了一点亮光。
　　朝着这一抹光芒的源头，谨慎前行。
　　“疯子！”
　　没走多远，陈青源就瞧见了正在打坐养伤的长孙丰烨，其周围布置着重重禁制，满身是血，狼狈不堪。
　　长孙丰烨受伤严重，全身心投入到了疗伤的过程之中，没察觉到附近来人，紧闭双眼，身体表面泛起了层层灵韵。
　　“他在疗伤，看起来很严重。”
　　南宫歌瞥了一眼，随后将目光移向了远处的灯光。
　　微弱的光芒，驱散了一些黑暗。
　　前面好像有着什么东西，令南宫歌的心脏微微一震，灵魂不安。
　　陈青源同样察觉到了这股透着几分邪性的压迫感，目光聚焦于一点，好奇心更为浓郁。
　　因为此地的法则十分特殊，神识与诸多道术不可使用。所以，两人只能借助着来历未知的光芒，隐约瞧见一些东西。
　　“没死就行，先别管他。”
　　说着，陈青源跨过了长孙丰烨所在的位置，向着更深处走去。
　　走了一会儿，两人看清了这个东西。
　　面露惊色，难以保持平静。
　　“心脏！”
　　两人看着宛如一座高山的心脏，甚是吃惊。这等状况，还是头一次碰面。
　　无形间弥散于深渊各处的威压，源头就是这颗心脏。
　　巨大心脏的跳动，两人的身体皆不由自主地轻微一颤，倒不是害怕，而是对于未知之物的惊奇。
　　仔细看了几眼，知晓了光源在哪里，位于心脏的顶端。
　　“难道这口深渊是什么生灵？可在古籍秘典之中，没有任何一个类似的例子。”
　　花费了一些时间，陈青源控制住了情绪，大胆猜测。
　　“应该不是。”南宫歌环顾四周一眼，否定了这个推测：“这颗心脏是被封印于此。”
　　“封印。”陈青源眯起了眼睛，又开始观察了起来。
　　两人都能承受住这股威压，毫不畏惧的探查着。
　　这颗心脏貌似知晓了有外人到来，不过并没在意，只要不靠近就行。
　　如若触碰到了心脏附近的结界法则，必会遭到驱逐，甚至是抹杀。
　　“它的生机之力正在缓缓提升。”
　　虽然变化的幅度极小，但南宫歌还是捕捉到了这一点。
　　“后退一些，我出手试探一下。”
　　陈青源有了这个决断。
　　对此，南宫歌并不阻止，因为他也正想这么做。
　　两人皆后退了一段距离，顺手将长孙丰烨庇护了起来。
　　紧接着，陈青源驾驭着手中的白珏剑，一念落下，宝剑飞出。
　　“锵——”
　　剑鸣刺耳，回响于这片空间。
　　白珏剑化作了一道流光，直直刺向了心脏。
　　“咚隆！”
　　宝剑还未触碰到心脏，便被一道无形的禁制结界拦截住了，造成了巨大的震动。
　　整个空间似乎都开始颤抖，摇摆晃荡，十分不稳。
　　“铮——”
　　僵持了一小会儿，白珏剑顶不住这份压力，颤鸣了数下，赶紧退回。
　　“噗通、噗通......”
　　巨大的心脏跳动着，频率比起刚才明显加快，力度也大了一些。
　　“轰——”
　　无比恐怖的威压从心脏而来，仿若滔天巨浪，瞬间淹没了这片空间。
　　刚才只是无形间散发出来的威势，就已让陈青源与南宫歌倍感紧张。
　　此刻算是真正意义上的爆发，震得虚空破碎，法则混乱，显现出了各种诡异之景。
　　两人有些顶不住，被迫退了很远。
　　过了很久，这股威势才稍微减弱，局面没有变得过于糟糕。

第1500章 欠揍，快走
　　这一次试探，让陈青源和南宫歌格外震惊，认识到了这颗心脏究竟蕴含着多么可怕的威力。
　　未知诡异，深不可测。
　　还好陈青源没有动用太多的力量去试探，否则引发的暴动会更为可怕。
　　“不可靠近。”
　　陈青源得出了一个结论，如若强行要对心脏做些什么事，后果难以预料。
　　安全起见，打消掉近距离触碰心脏的这个念头。
　　“这股熟悉的法则波动，好像是......”
　　这股汹涌波荡的法则压力，南宫歌疑似发现了什么，突然低眉，深思推算。
　　数息后，南宫歌的脚下凝聚出了一面圆形的复杂道图，体表浮现着成千上万个奇形怪状的符号。
　　见此，陈青源耐心等待，且拦住了大部分的威压，确保南宫歌不会受到打扰。
　　“嗯？”
　　这个时候，本来在养伤的长孙丰烨，因为肉身的疼痛，发出了一道轻哼声。
　　这么大的动静，总归能感知到一些异常。
　　长孙丰烨缓慢睁开了眼睛，立即瞧见了身旁的两人，十分意外：“你们......怎么在这里？”
　　脸上倒是没有几分喜悦感，毕竟是第二人格，除了妻子以外，其余人很难让他产生情绪波动。
　　“废话，还不是为了救你。”
　　陈青源没好气的说道。
　　“我可没求你过来。”
　　长孙丰烨冷笑一声。
　　“......”说真的，陈青源很想动手痛扁这家伙一顿。不过看在对方受伤严重的情况下，还是得忍着。
　　“具体发生了什么事，说来听听。”
　　此地不是叙旧的好时机，陈青源谈及正事。
　　“我得了一件先天灵宝，不小心被人发现了，一路追杀至此......”
　　感受到了陈青源不善的目光，长孙丰烨的第二人格想起了多年前被暴揍的场面，迟疑了一下，老老实实地讲述出这段经历。
　　听完以后，陈青源转头看了一眼这颗心脏，表情肃重，喃喃道：“疯子得到的这盏古灯，对这颗心脏有什么作用，所以深渊显现，将他吞噬。”
　　“对了，世间传言你已经要死了，看起来不是那么一回事啊！”
　　长孙丰烨明显感受到了陈青源身上的修为波动，语气讶异。
　　虽然第二人格隐藏着，但记忆与主人格共享，知晓这些事情。
　　“都说是传言了，这你都信。”
　　陈青源怼了一句。
　　“果然，你这货没那么容易死。”
　　说出这话的时候，长孙丰烨貌似还露出了一丝可惜的神色。
　　“说实话，我很想把你打一顿。”
　　陈青源厉声说。
　　“来呗。”长孙丰烨一副欠揍的表情，根本不带怕的：“反正我现在没反抗能力，要打就打，随你的便。”
　　陈青源的额头冒出了几根黑线：“......”
　　忍着，不能生气。
　　闭目养神，别和疯子一般计较。
　　“哗——”
　　片刻，南宫歌身上的符文快速退散，意味着推算结束。
　　睁开眼睛，再次看向了这一颗犹如巍峨高山的心脏。
　　表情尤为凝重，双手下意识紧握着。
　　“结果如何？”
　　陈青源立即询问。
　　“虚妄海。”南宫歌查到了那一丝熟悉感的缘由，一语道出。
　　“你的意思是......这颗心脏与虚妄海的未知种族有关系？”
　　仅是一个线索，陈青源瞬间联想到了这些，语气惊讶，眼神有几点异芒闪烁。
　　“是。”南宫歌点头道。
　　“藏匿于虚妄海的究竟是什么种族。”
　　对于这个疑问，陈青源很想知晓答案。
　　可惜，暂时没法弄清楚，等到未来的某一天，才可明白一切。
　　“这颗心脏，有何用途呢？”
　　南宫歌目不转睛地注视着这颗心脏，自言自语，陷入深思。
　　“先别想这么多了，离开这儿再说。”
　　陈青源提议道。
　　“嗯。”南宫歌分得清事情的轻重缓急，郑重点头。
　　虚妄海的未知种族，不仅影响了证道路的正常规则，导致界碑不显，世人被局限于第一重天路，而且还将一颗透着无比诡异的心脏安排在了这里。
　　这般手段，瞒过了天道之眼，令人匪夷所思。
　　“砰！”
　　南宫歌取出了一枚信符，握在掌心，稍微用力将其捏碎。
　　外界，战船之上。
　　正在打坐的守碑人，手中一直捏着的信符突然崩碎。
　　“噌——”
　　守碑人顿时起身，施展玄法，抓住了信符碎裂以后形成的这缕特殊道韵。
　　一直要保证道韵不散，不然位于诡异深渊之内的南宫歌等人，定会迷失方向，难以平安脱身。
　　“好强的阻力。”
　　不知触碰到了什么东西，守碑人越是想要紧握着手里的这缕道韵，承受的压力越大。
　　一股未知的力量，不断给守碑人施压。
　　还好守碑人顶得住，紧紧抓着，未有一丝松动。
　　与此同时，深渊之内。
　　南宫歌借助着信符之力的指引，正在布下法阵，欲要强行撕裂出一道空间裂缝，从而离开此地。
　　要想通过来时的路线出去，难度极高。当初下坠之际，两人就控制不了身体，直到落在了地面才有了行动能力。
　　因而，想脱离这处特殊区域的掌控，只能另想他法。
　　“需要帮忙吗？”
　　陈青源问了一声。
　　“不必。”南宫歌自有解决之法。
　　半个时辰之后，此处的空间法则果真有些不稳的迹象。
　　又一会儿，南宫歌抓住了时机，手掌向着面前的虚空快速一劈。
　　“唰！”
　　瞬间，一道空间裂缝出现了。
　　“这道裂缝支撑不了多久，快！”
　　南宫歌对着陈青源急忙说道。
　　“别愣着了，走。”
　　陈青源立即将盘坐于地的长孙丰烨拉了起来，语气急切。
　　“不行，我的那盏灯还没拿回来。”
　　长孙丰烨一直惦记着从手里溜走的先天灵宝。
　　“拿你个头啊！”陈青源懒得与长孙丰烨废话，闪身至其身后，随即一脚踹出，恰好将他踹到了空间裂缝的位置。
　　这一脚肯定多多少少带着点儿私人恩怨。
　　“现在不走，后面想走可就难了。”
　　陈青源接着又踹了一脚，直接让长孙丰烨进入了裂缝，来不及说半句话。
　　下一刻，陈青源与南宫歌用最快的速度钻进了这道正在快速愈合的裂缝。
　　三人前脚刚走，空间裂缝便消失不见了。
　　但凡陈青源不果断一些，任由长孙丰烨磨叽一会儿，大概率错失良机，后续很难脱身。
　　“轰——”
　　外界，一道虚空裂缝出现在了战船的附近。
　　长孙丰烨等人相继从裂缝走出。
　　看到陈青源平安回来，鬼医欣喜不已：“没事就好。”
　　“姐，你给这家伙看看，别让他死了。”
　　陈青源指着满身伤痕的长孙丰烨。
　　“好。”鬼医点了一下头，随后看向了长孙丰烨，表情肉眼可见的冷漠了几分：“跟我来。”
　　“你欠我一件先天灵宝。”
　　长孙丰烨看着陈青源，眼神幽怨。
　　“欠你妹。”陈青源破口大骂：“是你小子欠我一条命，等你伤势好点儿，看我怎么收拾你。”
　　本来长孙丰烨还想说些什么，鬼医懒得等待，隔空探来了一只手，将其拎着，拉到了战船之上。
　　画面一转，船内的某个房间。
　　陈青源、南宫歌、守碑人。
　　三人落座，谈论着此事。
　　“还好有着前辈坐镇，不然我们很难摆脱困境。”
　　南宫歌这话说的确实不假，外面若无强者接应，即便自己手段再多，也很难发挥出作用。
　　“发生什么事了？”
　　守碑人对此比较感兴趣。
　　“深渊之内，有一颗心脏。”
　　南宫歌毫不隐瞒，点明重点。
　　“心脏？”守碑人表情一变，语气讶异。
　　接着，几人详细聊了一番关于这颗心脏的事情，各自发表看法。
　　只可惜，目前得到的信息太少，不清楚这颗心脏到底代表了什么。
　　未知种族的谋划，也许会影响当世格局。
　　“我发现那颗心脏很需要先天灵宝，以此作为养料，增强生机。”
　　刚刚观察了很久，陈青源有此定论。
　　“确实。”南宫歌认同这个观点。
　　长孙丰烨恰好经过了心脏所在的特殊空间，这才引发了一系列的事情。
　　“吸收先天灵宝的道韵，化为自身成长的养料。这种情况，我还是第一次见到。”
　　守碑人越想越觉得这颗心脏非比寻常，满脸沉重之色。
　　“要是能刮下来一层肉，我定能以此为引进行推演，解开困惑。”
　　南宫歌觉得有些可惜。
　　“咱们可以安然无恙的离开就很不错了。”
　　心脏周围全是未知的法则禁制，无比恐怖，神桥九步的准帝也不可能破开。
　　但凡有一丝接近心脏的机会，陈青源也不会收手。
　　“我有预感，要不了多久便会再次见到那颗心脏。”
　　南宫歌表情肃然，低声说着。
　　屋内慢慢变得安静，各有所思。
　　“我去看看疯子的情况。”
　　聊了这么久，陈青源没忘记那个伤者，起身走了出去。
　　快步前往了隔壁的一间房，看见鬼医正在给长孙丰烨上药，全身涂满了黑色的药膏，散发着淡淡的药香味，模样丑陋，略显滑稽。
　　长孙丰烨坐在凳子上，闭着眼睛，像是陷入了昏迷。
　　“姐，他还好吗？”
　　陈青源开口询问。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org